---
publishedAt: "2020-12-27"
category: "pastor"
title_en: "Pastor's Message"
title_zh: "指教我们数算自己的日子"
subtitle_en: "Pastor's Message - December 27 2020"
subtitle_zh: "牧者之言 - December 27 2020"
excerpt_en: "Weekly message for December 27 2020."
excerpt_zh: "December 27 2020 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**

---zh---

指教我们数算自己的日子

"求你指教我们怎样数算自己的日子，好叫我们得着智慧的心。"  诗篇 90 : 12

这节经文可谓人生箴言，教导我们人生短暂，要智慧地生活。它提醒我们，作为上帝的子民，我们要默想上帝和人生。在希伯来语中，第12节以“数算自己的日子”开头。这句关于时间的话遍及全诗。反思时间使我们看到我们何等脆弱，生命又是何等短暂。又如诗篇89：47-18，“求你想念我的时候是何等的短少，你创造世人，要使他们归何等的虚空呢？谁能常活免死，救他的灵魂脱离阴间的权柄呢？”认识到我们的软弱，是真智慧的必要基础。诗篇39：4“耶和华啊，求你叫我晓得我身之终，我的寿数几何，叫我知道我的生命不长。”

人类生命的短暂和软弱是世人犯罪和审判的结果。诗人坦率地承认我们的罪过说：“你将我们的罪孽摆在你面前，将我们的隐恶摆在你面光之中”（诗90：8）。他知道自己圣洁的上帝对罪人的审判。“我们经过的日子都在你震怒之下；我们度尽的年岁好像一声叹息谁按着你该受的敬畏晓得你的愤怒呢？（9、11节）。

在准备今年的圣诞家书时，恍然发现2020年即将过去。在花了几天时间准备圣诞信时，我思想到人与人之间接触的频率问题。有的人是按天计算，主要同工每天都联络；有人是按周计算，教会弟兄姐妹至少每周主日见一次；有人是按月计算，有些远方的朋友每月联络一次；有人是按年计算，从前的同工或老朋友在圣诞节时和他们更新一年的境况。有人按一生计算，偶遇的路人一生只能见一次面。然而，我们与上帝之间却可以时刻保持亲密的关系。逝去的光阴一去不复返，人生无法重头再来。我们能认识上帝就是最大的恩典；人与人之间能相遇相识都是主的安排。有机会一起相处时，需要彼此真诚，互相鼓励和扶持，尽最大的力量不留下任何的遗憾。

尽管生命短暂，上帝的愤怒可怕，但上帝对祂子民的怜悯和保护却是伟大的。上帝是祂子民的故乡：主啊，你是我们世世代代的居所（1节）。祂世世代代与祂子民同在，追溯到创造之初，上帝一直看顾和保护祂的子民。 即使在伊甸园中，祂就应许要赎回他们（创世记3：15）。上帝永远是祂子民的家，因为祂是救赎的上帝。

摩西提醒我们，虽然人的生命脆弱而短暂，但上帝却是永恒的。“诸山未曾生出，地与世界你未曾造成，从亘古到永远你是神”（2节）。摩西把我们带回了上帝创造大地之前，提醒我们上帝早于并超越时间和这个世界。祂一直以来都是，祂是自足的。祂看千年如一日，一日如千年（彼后3：18）。时间对上帝的意义与对我们的意义不同。对我们来说，一千年是一段漫长的时间，以至于我们无法真正想象经历它。对上帝而言，这与瞬间没有分别。祂是永恒的，祂高于祂创造的时间。

“求你指教我们怎样数算自己的日子”。凭借自己的力量，我们将永远学不到这个功课。如果靠着自己，我们不仅无知，而且会扭曲真理（罗1：18）。我们认为，我们还有很长时间。只要我们健康，我们相信  我们会永远活着。我们需要一位老师，而唯一能够拯救我们的老师就是上帝自己。
