---
publishedAt: "2020-09-13"
category: "pastor"
title_en: "Pastor's Message - September 13 2020"
title_zh: "牧者之言 - September 13 2020"
excerpt_en: "Weekly message from our pastor for September 13 2020."
excerpt_zh: "September 13 2020 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**

---zh---

“游向永恒”——追思小游姐妹

小游姐妹于2020年9月7日晚安息主怀。每个听到这个消息的人都感到万分震惊和无比难过。这是真的吗？她今年才27岁，人生的道路才刚刚开始啊。在为她惋惜的同时，每个人似乎都会发出这样的问题：这是为什么？上帝的公平在哪里？祂为何没有看顾祂的儿女？

每当遇到类似的苦难问题，我都会想起神学家潘霍华（Dietrich Bonhoeffer, 1906年2月-1945年4月）的话：“基督信仰不是试图解释苦难，而是在承载苦难”。基督死里复活的真理告诉我们，我们在地上有眼泪、忧伤和死亡；然而，我们在复活的主里却有永恒的盼望。因为主说：“复活在我，生命也在我，信我的人虽然死了，也必复活”（约11：25）。

小游姐妹是小石城华人基督教会（LRCCC）的信徒。初次见到小游姐妹是在UAMS大学BCM（Baptist Collegiate Ministry，浸信会大学事工）的迎新生聚会上。最后一次是去年12月份，她和几位朋友来参加我们以马内利华语浸信会（Immanuel Chinese Baptist Church）的崇拜。几次简短的对话，姐妹给我留下了虔诚爱主，乐意与人分享福音的印象。中国古人说： “人过留名，雁过留声” 。生命尤如文章，它的价值不在于长短，而在于内容。尽管姐妹离开了，但她的名字及美好的见证却长久地留在人们心中。

上帝赋予每个人不同的使命。两周前我在讲道中提到利比亚王子Kaboo (1873-1893年5月12日)。他二十岁被主接回天家。当人们问他回老家传福音的梦想时，他说： “这不是我的工作，这是上帝的。我已经完成工作了。祂会派比我更好的人去非洲服侍”。尽管他从未成为非洲的传教士，但他对上帝的忠诚和证言启发了许多人成为传教士，并将耶稣的好消息传遍了世界。像Kaboo弟兄一样，或许小游姐妹已经完成了世上的使命。她最大的心意是期待自己的父母及更多的人接受主的救恩。愿主通过她的见证激励更多的人去完成她未了的心愿。

耶稣说：“你们心里不要忧愁；你们信神，也当信我。在我父的家里有许多住处；若是没有，我就早已告诉你们了。我去原是为你们预备地方去”（约14：1-2）。基督徒在世上是客旅、是寄居的，我们最终的归宿是天家。小游的故事让我联想起在奥克拉荷马州一个叫Alex的十多岁男孩。他几年前患脑癌离开了世界。在他离世后第二年的忌日，爸爸妈妈为他举行庆祝聚会（Celebration Party）。有一位牧师说：“我有点嫉妒Alex，因为他比我们先到天父那里去了”。和Alex弟兄一样，小游比我们先到天父那里去了。愿逝者安息！愿活者坚强！

据小游身边的朋友介绍，自今年五月份以来，小游在主里的生命非常复兴。她一直和主保持亲密的关系。或许这是圣灵在她心里预备她去迎见主。我们教会的同工分享小游9月4日在朋友圈上留下的最后一则信息：“分享神在我们身上的恩典以及经历，真的好喜乐好开心！！！（a sweet day for a morning trip… thanks GOD’s grace!!!）” 字里行间，她留给人的是感恩，微笑与阳光。

当带着沉重的心情为姐妹祈祷时，圣灵透过她的微笑仿佛在对每一个人说：亲爱的家人、亲爱的弟兄姐妹及朋友们，不要为她难过。就像她的名字一样，她像鱼儿游进了大海，她从瞬间迈向了永恒，她已从漂泊的尘世完全投入到主的怀抱中。她的路已经走完，我们仍需继续竭力多做主工。

### 我们在主里记念这位姐妹。我们同心祈祷：“主啊，愿她的生命能影响更多的人”。
