---
publishedAt: "2020-11-08"
category: "pastor"
title_en: "Pastor's Message - November 08 2020"
title_zh: "牧者之言 - November 08 2020"
excerpt_en: "Weekly message from our pastor for November 08 2020."
excerpt_zh: "November 08 2020 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**

---zh---

如何看待基督徒也有感染疫情的可能性

疫情的缘故，2020年每个人都受到不同程度的影响。面对疫情，人们不禁会问一个问题：为什么基督徒中也有被感染的？保护我们的上帝为何许可疫情临到基督徒呢？面对这个问题，我在本周灵修中有如下几点思考：

1. 基督徒也是人，我们在世上会经历各种苦难

基督徒是信奉和跟从基督教训的人，但我们不是神，也不能成为神。人们常说，吃五谷杂粮的人都会生病。我们生活在世上的基督徒也避免不了生老病死的规律。主耶稣从未应许过我们的人生一帆风顺。相反，祂明确地指出我们在世上会遇到苦难。祂说：“我将这些事告诉你们，是要叫你们在我里面有平安。在世上，你们有苦难；但你们可以放心，我已经胜了世界”（约16：33）。

2. 若非因罪的缘故而临到基督徒身上的任何事情都不是咒诅，而是神化了妆的祝福

人所受到的最大的咒诅莫过去活在罪里，与神隔绝，甚至是永远的灭亡。基督徒因信称义，藉着基督十字架的受死已经解除了所有咒诅。若不是因为个体犯罪的缘故，我们所经历的各样苦难，往往是我们通向天路的必经之路。若有苦难临到，我们不要过份忧愁，而应靠主喜乐。“有火炼的试验临到你们，不要以为奇怪，似乎是遭遇非常的事，倒要欢喜，因为你们是与基督一同受苦，使你们在祂荣耀显现的时候，也可以欢喜快乐”（彼前4:12-13）。

3. 或许上帝让我们从中学习某项功课或操练某种品格

也许在人看来，疫情似乎有些失控，但它却绝不可能在神的旨意中失控。当环境临到时，我们可以查验上帝是否让我们在其中学习忍耐、智慧或爱心等功课。如保罗所说：“不但如此，就是在患难中也是欢欢喜喜的。因为知道患难生忍耐。忍耐生老练，老练生盼望；盼望不至于羞耻。因为所赐给我们的圣灵将神的爱浇灌在我们心里”（罗5:3-5）。

上帝没有让我们主动寻死。所以，我们需要珍惜生命，好好活着，为主做工。因此，做好预防疾病的工作是必要的。但是，预防措施不能百分之百保证人们不染病。同时，排除疫情之外，人们依然难免会遇到其他疾病和艰难的挑战。故此，我们百分之百的安全感只有在神那里才能获得。

4. 我们的生命观与世人不同

我们也许会生病，但却有永恒的盼望；我们也许会经历苦难，但我们有神的同在。每个人的肉体都会死亡，但基督徒却绝不会灭亡。死亡与灭亡不同。死亡是肉体暂时停止呼吸，而灭亡则是与神隔绝永远沉沦。就如一位叫以待的牧师在“生命网”上所说：“肉体的死亡是必然的，只是来的早还是来得晚的问题。我们无需惧怕死亡。我们需要惧怕的是，死亡不期而至之前，我们没有准备好迎接死亡。活着，最大的价值是有机会得到永生。我愿人们都活着，得着永生，然后再死去”。

我们不能求上帝为了我们而在万事中改变祂的宏伟计划，我们只能求上帝让我们在祂引领的时代洪流中凭信心乘风破浪，在瘟疫中经历神的恩典。诚如保罗所言：“照着我所切慕、所盼望的，没有一事叫我羞愧。只要凡事放胆，无论是生是 死 ，总叫基督在我身上照常显大。因我活着就是基督，我死了就有益处”（腓2：20-21）。因此，无论如何，我们基督徒都要不住地靠主，在平安、喜乐、荣耀中度过每一天。
