---
publishedAt: "2020-08-16"
category: "pastor"
title_en: "Pastor's Message - August 16 2020"
title_zh: "牧者之言 - August 16 2020"
excerpt_en: "Weekly message from our pastor for August 16 2020."
excerpt_zh: "August 16 2020 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**

---zh---

学习希腊文的一点儿体会

有一位华人牧者讲过：“如果我们停止学习，我们就停止了教导的资格”。今年夏天我作了一件很有意义的事，那就是选修了神学院提供的6个学分的希腊文课程。感谢上帝赐予智慧，使我顺利完成两个月的学习，并能从中获益良多。在此总结几点与弟兄姐妹分享。

1. 不断挑战自我。对于我来说，背诵希腊文单词、掌握多变的时态语态，并熟悉复杂的语法结构等绝非易事。然而主说，“在人这是不能的，在神却凡事都能”（太19：26）。每次边祈祷边学习的过程，都能经历圣灵真实的指引。

2. “主道永存”：当用希腊原文读到《约翰福音》第一章时，一种历史的厚重感油然而生。近两千年来，主的福音以古老的希腊文在蒲草纸（Papyrus）和皮卷上记载下来，流传至今。古往今来，有多少人读过研究过，甚至无情地批评过这本书。多少伟人的话语都随着时代而淘汰了；然而圣经却永不淘汰，因为圣经是主的话语。这话万古常新，今天依然对这个时代的人说话。

3. 学原文的意义

(a) 护教

有位传“耶和华见证人”的人在微信里邀请我参加他的演讲。我用圣经原文揭穿了他们教导的错误。比如：约1：1中“太初有道，道与神同在，道就是神”【 Ἐν ἀρχῇ ἦν ὁ λόγος, καὶ ὁ λόγος ἦν πρὸς τὸν θεόν(God，神，希腊原文阳性单数宾格形式), καὶ θεὸς(God，神，希腊原文单数主格形式) ἦν ὁ λόγος】。再如：太28：19节要使万民作主的门徒，将他们浸入圣父、圣子和圣灵的名里。这里的“名” （ὄνομα）在原文里是单数。当我用圣经原文给他解释圣经时，他知道自己错谬的理论站不住脚，便很生气地把我的微信屏蔽了。看来，驳斥异端是需要掌握一些原文的。

(b) 准确理解

有些耳熟能详的经文，用原文理解会更有帮助。比如雅1：5 和合本的翻译是一个建议：“你们中间若有缺少智慧的，应当求那厚赐于众人也不斥责人的神，主就必赐给他” 。然而这句话的原文却是一个命令式语气（imperative mood）。也就是说，如果我们缺少智慧，我们不是“应当”而是“必须”要求上帝赐予。从而我们对这节经文的理解就更准确了。

(c) 深入研读

每次预备讲章时，一项必不可少的工作就是将要宣讲经文的原文意思查考出来。每次查考都有新的亮光和领受。马丁·路德说：“……甚至圣奥古斯丁都有义务承认，就像他在《基督教教义》（De doctrina christiana）中所做的那样，要解经的基督徒老师除了拉丁语外，还必须知道希腊语和希伯来语；否则就不可能不时地磕绊……因此，一个简单的信仰传道人与圣经的讲经者，或如圣保罗所说的先知，有很大的不同。可以肯定的是，一个简单的传道人拥有这么多清晰的经文和译文，以至于他能够认识和教导基督，过着圣洁的生活并向他人宣讲。但要解释圣经，独立对待圣经，并与错误引用圣经的人辩论，那就是另一回事了。关于这些，没有语言就无法做到。然而，教会中总要有这样的先知，他们能够善待和阐述圣经，也可以为真道争辩。单纯的生活和正确的教义还不够。因此，在教会中语言是绝对必要的，就像先知或讲解者是必要的一样，尽管并不是每个基督徒或传道人都需要成为这样的先知，正如圣保罗在哥林多前书第十二章和以弗所书四章中所说。”

庇里亚人“贤于帖撒罗尼迦的人，甘心领受这道，天天考查圣经，要晓得这道是与不是”（徒17：11）。我们每个人都很忙碌，但有一件情是必不可少的，那就是每日的读经。没有读经，我们的生命必是枯干的。愿我们教会的每位弟兄姐妹都能像贤德的庇里亚人一样，在每日的读经和研经中得到更丰盛的生命。

如要查考圣经原文可参考：https://cnbible.com 或 https://www.blueletterbible.org
