---
publishedAt: "2020-12-20"
category: "pastor"
title_en: "Pastor's Message - December 20 2020"
title_zh: "牧者之言 - December 20 2020"
excerpt_en: "Weekly message from our pastor for December 20 2020."
excerpt_zh: "December 20 2020 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
The First Christmas Letter: Bye, Love Ya, See Ya!

---zh---

### 第一封圣诞信：再见、愛你、回头见

美国有个很好的传统。每逢圣诞节，有人喜欢写一份圣诞信寄给朋友们，让他们知道他这一年是怎么度过的。我家今年收到的第一份圣诞信是珊迪姐妹寄来的，这封信读来略带泪痕，让人感触颇深。我在这里和大家分享：

再见、愛你，回头见”(Bye, Love Ya, See Ya)，这句短语对我来说意味深长。当我孙女泰拉不到两岁时，那是她每天对我说再见的方式。我们不确定她是从哪儿学来的，但是孩子们在牙牙学语时通常会把他们听来的词都用上。那是24年前的事了，然而我今天仍然用这句短语。

对于很多人来说，今年是丧失的一年。失业、失去收入、失去日常与他人的关系、失去日常行动的自由，失去健康，甚至丧失亲人。COVID-19夺走了我们很多东西，但不是全部。在地上，我们将继续经历丧失，不是失去这个，就是失去那个。这是生活的规律。永远有新生命诞生，取代那些在死亡中逝去的人们。那将永远都不会改变……或者会改变吗？作为基督徒，我们知道有朝一日将不再有任何丧失，而全部都是收获。那一日就是我们死亡离开世界，或者是耶稣再来将我们接回天家与祂一起享受永生的日子。对我们来说，那将是双赢的。

今年我们家丧失了很多亲人。但我想说的是，有朝一日我们会和亲人们再相会。那个事实会抹去我们对丧失亲人所有的痛苦和忧伤吗……绝对不会。那个事实会给我们心中盼望和平安，使我们知道我们今日的悲伤将变成那日的喜乐吗……绝对会的。你知道“悲伤是我们为愛付出的代价吗？”我宁愿感受丧失的痛苦和悲伤，强如在生命中从未有人让我刻骨铭心。

有时当我丈夫和儿子早晨去上班或上学时，我会非常开心地和他们说：“再见，愛你，回头见！”有时，在短暂的拜访了朋友或家人要离开时，我会轻轻地并略带伤感地说一声“再见，愛你，回头见……”当工作完时，我会快速地说“再见，愛你，回头见”。然而最近非常艰难的一天，当我们全家参加一个英俊的20岁年轻人的葬礼……轮到我走过棺木前，见他最后一面，和他道别时，我对着他的身体，悄悄地甜蜜地小声说道“再见，愛你，回头见”我深深地知道，我会再见到他，因为他是基督徒。我们将会在天家团圆……永永远远。

当你读今年的圣诞卡时，我们在为你祈祷，希望你能够有从上帝那里来的完全的确据，知道将来当你经过家人或朋友的棺木时，或是早晨和你所愛的人道别，或是晚上说晚安时，“再见，愛你，回头见”会成为你的确据，就像成为我们的确据一样。（顺便说一句，如果你用这个短语，泰拉不会介意的）

衷心祝愿你圣诞快乐！

“再见，愛你，回头见”

当征求珊迪是否可以与人分享她的圣诞信时，她说：“当然可以。我每年都为圣诞信祈祷，也为我寄圣诞信的人祈祷。再见，愛你，回头见！”自来美国以来，我们家继承了写圣诞信的传统。期待我们会尽快将圣诞信寄给你，以此唤起我们心里的共鸣，激励我们在主里共同前行。
