---
publishedAt: "2020-08-30"
category: "pastor"
title_en: "Pastor's Message - August 30 2020"
title_zh: "牧者之言 - August 30 2020"
excerpt_en: "Weekly message from our pastor for August 30 2020."
excerpt_zh: "August 30 2020 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**

---zh---

耶稣的教导方式

本周美国新学期开学了。在这个特殊的时期，多数学校为学生提供了两种教学方式：到学校现场上课或在家里上网课。这周的灵修中，当读到《马可福音》9：33-37节时，我从中看到耶稣教导的几个方法。

他们来到迦百农，耶稣在屋里问门徒说： “你们在路上议论的是什么？” 门徒不作声，因为他们在路上彼此争论谁为大。 耶稣坐下，叫十二个门徒来，说： “若有人愿意做首先的，他必做众人末后的，做众人的用人。” 于是领过一个小孩子来，叫他站在门徒中间，又抱起他来，对他们说：“凡为我名接待一个像这小孩子的，就是接待我；凡接待我的，不是接待我，乃是接待那差我来的。” （可9：33-37）

耶稣在与门徒三年的朝夕相处中，不断地教导他们天国的奥秘、天国的真理及天国的品格等，将这些真理培植到他们生命中，使他们将来可以承担传扬天国大使命的重任。

当受世俗观念的影响，门徒们争论谁为大时，耶稣采取了这样几种方法来纠正和教导他们。

1. 教导的场合

在去迦百农的路上，当门徒正在争辩时，耶稣并没有立刻纠正他们。相反，祂等到门徒进了屋子后才开始教导（9：33）。“在屋里”让人想到一个安静、安全和相对私密的地方。从中我们看到，耶稣教导门徒十分注重场合。在正确的时间、正确的场合、说出正确的话，才会起到最佳的效果。这一点与中国古人的说法异曲同工。老话常说，要当面教子，背后教妻。然而，《黄帝内经育胎智慧》中提醒我们，在七种情况下不要责备孩子，包括对众不责、愧悔不责、暮夜不责、欢庆不责、饮食不责、悲忧不责、疾病不责。

2. 反问

在教学的方式中，“反问”往往能带来意想不到的收获。它能引发人的注意，刺激人的思考，叫学生在问题的思考中找到真理的亮光和答案。耶稣开口说：“你们在路上议论的是什么？”作为神子的耶稣当然知道门徒们议论的是什么。但祂为何要明知故问呢？实际上，祂的问题是在点醒门徒们进行自我反思。祂试图让门徒们自己梳理自己的想法。当门徒冷静时，耶稣的反问帮助他们检讨他们在情绪激动时的言辞是否能经得起理性的推敲？或良心的审视？甚至是圣灵的光照？

当耶稣问门徒时，他们的反应是什么？“门徒不做声”（9：34）。从中可见，门徒内心深处知道他们所讨论的问题在主面前难以启齿，甚至是令人汗颜的。

3. 召集

接着，“耶稣坐下，叫十二门徒来”（9：35），开始教导他们。耶稣坐下的动作，说明主是在一种心平气和的场景下对门徒进行教导。在对真理的传授上，耶稣首先让门徒们领悟天国之道。门徒领悟后，再去教导和影响群众。

4. 先讲理论再举例说明

教导的具体内容是：第一，理论。“若有人愿意做首先的，他必做众人末后的，做众人的用人”。这是一个条件句，也是一道命令。第二，举例说明。今天人们在教学中多采取PowerPoint的形式来展示教导的内容，并配上相应的图片或小视频等，便于学生记忆。耶稣用的教材是一个小孩子。这个教材简直是太生动了。当门徒争论谁为大的时候，耶稣却强调他们必须要有小孩子那样真心信靠主，才能与天国有份（10：15）。

请注意，耶稣对待小孩子的动作和态度：祂先把孩子领过来，让孩子站在门徒中间，又把孩子抱起来，然后开始讲话。孩子从哪里来？我猜想很可能是加百农接待他们那家人的。耶稣就地取材，使用孩子作为祂最佳的例子。祂先让孩子站在他们中间：一个很明显的地方，让所有的人看得到，感受得到，体会得到。当耶稣把孩子抱起来的那一瞬间，我们看到耶稣充满的慈爱，以及祂和这个孩子直接亲密的关系。然后，主告诉他们说，你们和我之间的关系，应该像我和这个孩子之间的关系一样。耶稣用孩子教导门徒的这一幕，一定会让门徒们终生难忘。

耶稣是我们的救主，也是人类最伟大的导师。上面的例子，让我们看到耶稣在教导中所展示的用心、智慧和慈爱。直到今日，世界上没有任何一位教师能像主耶稣那样，短短三年半的教导，对全世界产生了如此大的影响。让我们继续效法耶稣的脚踪，紧紧地跟随祂。
