---
publishedAt: "2021-06-20"
category: "pastor"
title_en: "Pastor's Message - June 20 2021"
title_zh: "牧者之言 - June 20 2021"
excerpt_en: "Weekly message from our pastor for June 20 2021."
excerpt_zh: "June 20 2021 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

### 教会牧养系列之三：“委身”的六个层面

在汉语语境下，“委身”的“委”是指“曲”。“委身”含弯曲身体，弯腰，有“托身，以身事人”等意。圣经中没有提到“委身”一词。然而，“委身”的观念却清楚地表达出了在基督信仰里的忠诚。这种忠诚表现在信徒对上帝、夫妻之间、教会信徒之间等关系上。在《使徒行传》2: 42讲到早期教会的信徒，“都恒心遵守使徒的教训，彼此交接，掰饼，祈祷”。其中“恒心遵守”（προσκαρτερέω）有着“委身”的意思。他们要委身于“使徒的教训，彼此交接（团契）、掰饼（主餐）、祈祷”。

上周的牧者之言中，我提到路得向拿俄米委身的六个层面。在小石城以马内利华语浸信会的现阶段，这六个层面有着具体的实践意义。

### 1. 方向一致：“你往哪里去，我也往哪里去”

上帝对每个地方教会有祂独特的计划。感谢上帝，今年教会领受的异象是要迈向独立。在明确了这个方向后，我们所有的计划都要朝

着独立迈进。在文字上，我们需要通过立宪的会章。在事工上，我们正在着重努力计划和筹备自己的儿童与青少年事工。在祈祷上，我们

正迫切为教会独立的步骤及未来的应许之地祷告。当“众人的心，如同一人的心”（撒下19: 14），众志成城，众人积极参与这项伟大的

圣工时，上帝必定会在我们中间成就大事。

### 2. 同甘共苦： “你在哪里住宿，我也在哪里住宿”

未来是美好的；道路是艰辛的。当教会要前进时，撒旦一定会千方百计地破坏阻挠。故此，立宪的过程一定不会是一帆风顺的。这其

中需要很多祷告，忍耐，彼此相爱，共同担当。路得说“你在哪里住宿，我也在哪里住宿” 提醒我们，前进的路上我们有福同享、有难同

当，有困难一同面对解决。

### 3. 同有一国：“你的国就是我的国”

摩押女子路得认同拿俄米的国以色列是她自己的国。我们教会来自中国大陆、香港、台湾和美国的信徒有着不同的文化和政治背景。

然而在这里我们 “并不分犹太人、希腊人，自主的，为奴的，或男或女，因为我们在基督耶稣里都成为一了”（加3: 28）。我们只有一

个国；我们在基督里都是“天国的子民”。

这一点具体落实在我们作为地方的教会中意味着，我们在浸信的大家庭中实践上帝子民的身份。我们在浸信会的教导里合一。正如

Thom S. Rainer 所著《我是教会的会友》（I am a Church Member）一书中讲到，“作为教会会友，你是合一的资源……虽然这并不意味着你 一直都同意每个人的观点，但这确实意味着你愿意牺牲自己的偏好来保持教会的合一” （第23页）。

### 4. 同有一神：“你的神就是我的神”

路得从拜假神的传统转向敬拜独一真神。我们从前拜偶像，如今信从永活的上帝。在崇拜中，我们共同敬拜三位一体独一的真神。在教会生活中，我们共同遵从祂彼此相爱的命令。在个人生活中，我们共同实践祂的教训。

5. “不能同年同月同日生，但愿同年同月同日死” ： “你在哪里死，我也在哪里死，也葬在那里” 。

Rainer 说： “上帝并没有让我们地方教会成为乡村俱乐部，在乡村俱乐部，会友资格意味着我们享有特权和福利。 祂将我们放在教会中，去服侍、去关心他人、去为领袖祈祷、去学习、教导、给予，并且在某些情况下为福音而死”（第6页)。如果教会每位会友都充分发挥会友的作用，教会的各项圣工则会蒸蒸日上。

### 6. 以上帝之名确保立约的合法性：“不然，愿耶和华重重地降罚于我”。

神圣的誓约是以上帝的名义而立的，以确定委身的合法和有效性。路得因全然委身而得到了永恒的福祉。愿我们效法路得，对上帝、对教会、对家庭等能全然委身，将来“可以得着不能朽坏、不能玷污、不能衰残，为我们存留在天上的基业”（彼前1: 4）（未完待续）
