---
publishedAt: "2021-10-17"
category: "pastor"
title_en: "教會網站 Visit our website"
title_zh: "在来小石城之前，一位奥克拉荷马的姐妹送给我们一份礼物：罗在一起的四本小圣经。姐妹说：“四本圣经代表四根柱子，希望你事奉的根基建造在这四根柱子上”。为什么姐妹要送给牧师圣经呢？那么多版本的圣经还不够吗？细细品味这份礼物时，觉得它越来越有分量。时至今日，这份珍贵的礼物仍摆在我书架的最上面。若没有上话语作为四个支柱，一切的事奉都是枉然的。"
subtitle_en: "Pastor's Message - October 17 2021"
subtitle_zh: "牧者之言 - October 17 2021"
excerpt_en: "Weekly message for October 17 2021."
excerpt_zh: "October 17 2021 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

### 学习神话语的六个步骤 (箴言2: 1-4)

在来小石城之前，一位奥克拉荷马的姐妹送给我们一份礼物：罗在一起的四本小圣经。姐妹说：“四本圣经代表四根柱子，希望你事奉的根基建造在这四根柱子上”。为什么姐妹要送给牧师圣经呢？那么多版本的圣经还不够吗？细细品味这份礼物时，觉得它越来越有分量。时至今日，这份珍贵的礼物仍摆在我书架的最上面。若没有上话语作为四个支柱，一切的事奉都是枉然的。

关于如何读经的讲道，书籍及灵修不计其数。箴言2: 1-4将 “寻求神话语的六个步骤” 讲得非常清楚。

1. 领受Receive（2: 1上）。面对上帝的话语，我们的态度首先是虚心领受，而不是怀疑或否定。对于圣经中难懂的经文，局限性不在于上帝的话语本身，而在于我们的理解。当圣经中的话语与我们的想法相冲突时，我们首先要问的是，主要借这段经文让我们学习什么。因此，我们必须完全接受上帝的话语，并欢迎它，即使是难守的诫命也不要抱怨或争论。切记，领受神的话不是扼杀人的理性，而是升华它。

2. 存记Store up（2:1下）。“存记”的原文是“隐藏”。要像藏宝贝一样将神的话珍藏在心中，免得被小偷偷走。 我们不仅要接受，而且

要牢记神的话，并且把它放在我们心里，就可以随时随地活学活用立竿见影。

3.聆听Listen（2: 2“侧耳听” ）。“信道是从听道来的，听道是从基督的话来的”（罗10: 17）。我们不是随便听听，而是认真听。不是

听我们爱听的，而是听我们该听的。 “因为时候要到，人必厌烦纯正的道理，耳朵发痒，就随从自己的情欲，增添好些师傅。并且掩耳不听真道，偏向荒渺的言语”（提后4: 3-4）。

4. 默想Meditate（2: 2下）。 “专心求聪明”(applying your heart to understanding) 指要“用心去理解”、“全心全意地对待它”。这就需

要“默想”。正如《与神面对面》中所讲的，在“倾听”、“诵读”、“研读”、“背诵”与“默想”中，默想是最关键的一环。如有些动物的倒嚼过程一样，默想帮助我们将神的话从知识层面转换成生命的一部分，活化在我们里面。

5.呼求Call out for (2: 3)。“呼求明哲，扬声求聪明”的简明圣经翻译：“高声呼求洞察力，大声求取理解力”。我们必须迫切的呼求属灵的知识，就如饥饿的乞丐求取面包，才生的婴孩大声哭泣渴慕奶一样（彼前2: 2）。在各种祷告中，为明白神话语的祷告是最蒙神悦纳的祷告之一。

6. 研读Study (2:4)。“寻找它如寻找银子，搜求它如搜求隐藏的珍宝”。Matthew Henry 说： “我们必须愿意吃苦； 我们必须像寻找银

子 一样寻找它，热爱它的程度超越热爱世间所有财宝。我们要像那些在矿井中经历巨大的辛苦和巨大的危险、以不知疲惫的勤奋和不可战胜的毅力和决心的人挖掘矿石一样，去寻找上帝的话；或者像那些想要发财的人，起早贪黑，尽一切努力赚钱，装满他们的钱囊。我们必须以同样的殷勤去追求上帝的知识，跟随以认识主” 。

学习神话语的六个步骤：领受、存记、聆听、默想、呼求、研读，你掌握要领了吗？愿神的话语每日指引你前进的道路。
