---
publishedAt: "2021-10-10"
category: "pastor"
title_en: "Pastor's Message - October 10 2021"
title_zh: "牧者之言 - October 10 2021"
excerpt_en: "Weekly message from our pastor for October 10 2021."
excerpt_zh: "October 10 2021 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**

### 1. Public公开（1: 20-21）

### 2. Passion 热情（1: 20-21）

3. Proclaiming the Truth 宣扬真理

教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

箴言简介 (之五)  智慧的呼喊

有人曾问：基督徒是否应该把私人的事，比如毕业典礼、生日派对等发布在朋友圈或脸书上？我的回答是：“动机比行动更重要。人看人是看外貌，耶和华是看人的内心。我们无需过份受他人舆论左右，而应在圣灵的光照下检审内心。若有炫耀成分，则需慎行；若为见证基督，则应多多益善”。

《箴言》中的智慧可指基督，林前1: 24说：“但在那蒙召的，无论是犹太人、希利尼人，基督总为神的能力，神的智慧”。箴言1: 20-33中，我们可以将智慧看作耶稣的福音。从中我们思想传扬福音的三个P.

中国文化提倡隐忍和含蓄。我们常强调做人要低调，不显山不漏水，因为枪打出头鸟。然而，旧约的智慧却不是这样的。原文中智慧以女性的形式，在街市上、宽阔处、热闹街头、城门口、城中进行宣扬。主的福音也要以此方式被宣扬。没有传福音的，人们如何听到福音呢？ “因此，你们在暗中所说的，将要在明处被人听见；在内室附耳所说的，将要在房上被人宣扬”（路12: 3）。

《天路历程》中讲到两个小孩，耐性（Patience）和任性（Passion）。耐性（Patience）指光明之子；任性（Passion）则指今世之子。这两种品德有两种生命的呈现，最终也有两个不同的结局。然而，Passion一词是中性的，它的希腊词根有“受苦”、“被付诸行动”。它是对某人、某事的强烈热情或热切的渴望。《耶稣受难记》亦用“Passion” 来表达，表明耶稣带着强烈的愿望为救赎人类而甘心受苦。

在此，智慧的表达方式是“呼喊”（call out）、“发声”（raise voice）、“喊叫”（cry out）、“发出言语”（make speech）。这一

切都让我们看出，智慧带着全部的热情在诉说着上帝的真理。基督徒是一群有热情的人，我们带着热情祈祷、带着热情传道、并带着热情生活。

智慧宣讲的真理包括 （1）反问Asking （1: 22）首先，智慧反问“愚昧人”、“亵慢人”、“愚顽人”什么时候才能结束他们的愚昧、亵慢和恨恶知识的态度。真理常向我们发出挑战：我们何时才能睡醒？何时才能完全信靠主？何时才能发出热心？（2）应许Promise (1: 23)。对于听从智慧而回转者，主的应许是：“你们当因我的责备回转，我要将我的灵浇灌你们，将我的话指示你们”。有主圣灵浇灌，有主话 语的指引是最蒙福的人生。（3）警告Warning (1: 24-32)。相反，那 些一意孤行者终必自食其果。（4）方向Direction (1: 33)。智慧给人指出的方向是，要听从神的话。因为“唯有听从我的，必然居住，得享安静，不怕灾祸”。

弟兄姐妹，在听到《箴言》1: 20-33的话语时，你是否也要发出智慧的呼喊？你呼喊的内容是什么？求主带领我们每日行在神的智慧中。
