---
publishedAt: "2021-04-25"
category: "pastor"
title_en: "Pastor's Message - April 25 2021"
title_zh: "牧者之言 - April 25 2021"
excerpt_en: "Weekly message from our pastor for April 25 2021."
excerpt_zh: "April 25 2021 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
译自：an email on Apr 20 at 8:16 AM from Revelation Media

---zh---

绝望城堡

《天路历程》第15章中讲到：当基督徒和他的新同伴奔向天路时，基督徒目视前方看到一条似乎与窄路平行的更容易的路。为了躲避摆在他前面的岩石和峭壁的困难，他建议走更容易的路。“但是如果它把我们引入歧途怎么办？”盼望（基督徒的新同伴）询问。“怎么会呢？两条路是平行的！” 然而，基督徒和盼望肉眼看不到的是，在更远的地方两条路就分岔了。

基督徒轻易地离开了正路。我们是多么容易做出同样的选择啊！朝圣者认为绕道只是短距离的。它给我们提供避免困难的时间。他们认为自己很快就会回归正路。但是我们一旦走错路，我们就看不见天国的道路，甚至在眨眼之间就迷失了。盼望和基督徒没有忍受艰辛和持守忠诚，而是离开了天国君王呼召他们所走的路。圣经提醒我们：“你们要和我同受苦难，好像基督耶稣的精兵”（提后2：3）。作为耶稣的跟随者，我们被呼召去忍受苦难，即便有艰难等待着我们。不久，朝圣者完全迷路了。他们开始讨论转弯的问题。就在这时，天黑了，大雨倾盆而降。基督徒和盼望看不见天国的道路，迷失了方向。当生活中看不到上帝的指示时，我们很容易陷入风暴。 基督徒和盼望寻求庇护，并在草地中间发现了一个奇怪的洞穴。 但这并不是洞穴，而是绝望巨人的靴子（Giant Despair’s boot）！

第二天早上起来，两位朝圣者发现自己凝视着丑陋的巨人鼻子。这位高大的男人迅速而有力地举起靴子，将盼望和基督徒带到了城堡：绝望堡。基督徒被吊在笼子的天花板上，哀叹道： “这都是我的错！”

基督徒向盼望表达最深的歉意，他沮丧地承认自己选择了轻松的道路，最终陷入僵局。接着，绝望巨人大步走向楼梯质问朝圣者： “什么？

### 你还活着吗？ 我给了你完成任务所需的一切！” 他大喊：“你为什么

不自杀？” 巨大的挫败感使巨人跌落在地。他的妻子乏信（Diffidence）出现了，并为他再次晕倒而感到愤怒。她向朝圣者咆哮，带着她丧失知觉的丈夫，离开了房间。基督徒转而问盼望：“她为什么不杀了我们？将我们除掉？”这时，盼望认识到可怕的巨人不能杀害他们。他们只能把他们囚徒的情况弄得很糟，让囚徒自己选择自尽。

有趣的是约翰·班扬（John Bunyan）写下这个故事时，他是在监狱里。 他知道被囚在笼子里的感觉，很容易失去盼望。 他非常了解这种

可怕的情况，它可能导致故事中基督徒和盼望轻生的念头。他与妻子和孩子分开，并被关押起来无法传福音。我们可能不像约翰·班扬那样被囚禁在真实的笼子里，但有时我们会感到被困在绝望的笼子里。当面对可怕的局面时，我们会以愤怒和不满回应上帝，迫使自己越来越绝望。 或者，我们可以选择找到出路。

基督徒记得那个被关在笼子里的人，那个人是他早些时候旅途中传道人（Interpreter）向他介绍的。 “绝望！” 老人大喊：“绝对没有盼望！”这个教训终于弄明白了。基督徒意识到关在笼子里的老人就是他！应用从传道人那里学来的功课，基督徒问道：“绝望的反面是什么？” 盼望的眼睛闪闪发光，“盼望！” 他大叫。 然后，一个闪亮的钥匙出现在基督徒的护心镜上。 盼望是笼子的钥匙，他们一直戴着它！这把钥匙就能打开绝望城堡。

许多人似乎是自由的，但被囚禁在绝望的笼子里。班扬虽被俘虏，但因基督的盼望却完全是自由的。从绝望中获得自由取决于盼望，取决于我们因着上帝的恩典而拥有的盼望。即使对孩子来说，抑郁也是可悲的现实。现今由于COVID-19导致隔离的情况下，人们更容易抑郁。 当我们感到深刻的迷失方向的悲伤时，我们需要能够与他人接触。我们需要找到希望。对于陷入绝望的人，儿童也可以成为福音盼望的使者。 我们需要教导他们如何提醒自己圣经中所教导的持久的希望。 为此，我们可以教导我们的家人要保持警惕，并鼓励任何可能被困在悲伤笼子中的人。 一点联系或一点鼓励就可以帮助他人摆脱绝望。最终，我们的盼望来自基督。 我们永远不会孤单。祂已应允我们永生，即使我们受苦，我们也可以相信祂会提供我们需要承受的一切。

“我的心啊，你为何忧闷？为何在我里面烦躁？应当仰望神，因我还要称赞祂，祂是我脸上的光荣，是我的神”（诗篇43:5）。
