---
publishedAt: "2021-12-26"
category: "pastor"
title_en: "Pastor's Message - December 26 2021"
title_zh: "牧者之言 - December 26 2021"
excerpt_en: "Weekly message from our pastor for December 26 2021."
excerpt_zh: "December 26 2021 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

同一心灵、同一脚踪，同心合意作主工

### 林后12:18 …我们行事不同是一个心灵吗？不同是一个脚踪吗？

感谢天父在教会中兴起许多同工来一同承担大使命。在过去的一年里，

同工们积极发挥各自的恩赐，使教会稳步发展。在同工搭配过程中，我想

### 到团队服侍的几个特点：

1.  委身事奉 --首先，团队成员都要向神委身，将身体献上当作活祭，是圣洁的，是神所喜悦的（罗12: 1-2）。同时，每位成员也要委身于团队，委身于教会，在教会大的原则与方向上保持一致。这样才能有助于神国长远的发展。

2.  顺服功课 -- 在团队中，出于对主的顺服，我们学习顺服的功课。被带领者顺服带领者是一种美德。“好的跟随者铸就好的领袖”(A good follower makes a good leader)，“你们年幼的，也要顺服年长的，就是你们众人也都要以谦卑束腰，彼此顺服”（彼前5: 5上）。

3.  发挥恩典 -- 每位同工要专心寻求神的引导，明确自己的恩赐，找到自己事奉的位置，分辨重要的和次要的事工，正确运用和发挥恩赐（罗12：2-8），才能最大限度地为主服侍。

4.  爱心接纳 --人无完人 金无足赤。每个人的个性有快有慢，有内向有外向，有偏理性型、有偏感性型，信仰的程度有深有浅。一起同工时，每个人都会暴露出自己的弱点。我们需要学习互相适应，用爱心接纳对方的软弱，常以为亏欠、彼此认罪、互相代祷（雅5: 16）。在意见不同时，以谦卑的心真诚沟通，坦诚相待，多倾听对方的想法。在遇到矛盾的情况下，仍能在基督里彼此饶恕。这样才能配合默契。

5.  改变自己 -- 在服侍中，每个人都需要努力改变自己、而不是改变对方。我们要将自己放在十字架下，向主悔改，突破自己的个性，提高自己的做事习惯（林前9: 27），在灵性上不断寻求与神的关系及长进。

6.  时常检讨 -- 同工之间需要经常有交通团契，在一起检讨服侍中的不足，期待不断改善，将神家各样的服侍做得更好。

7.  彼此同心 --“二人若不同心，岂能同行呢”？（摩3: 3）.有一个寓道故事我们都听说过：从前，有一个国王有十个儿子。他们之间互相争权夺势，尔虞我诈，各自为政。老国王担心自己死后，他们会为争夺王位而互相残杀，从而导致国家四分五裂。在老国王临终前，他把儿子们叫到跟前，给他们每人一根筷子，让他们折断。每个儿子轻轻一折，不费吹灰之力就把手中的筷子折断了。国王又给十个儿子每人十根筷子，这十根筷子紧紧捆在一起。这回，他们不管怎么使劲，没有一个人能折断捆在一起的十根筷子。这时，国王说话了：“你们就像这十根筷子，如果只凭一个人的力量，很容易被打败，而大家团结在一起，就会像捆紧的筷子，力量才强大。”十个儿子恍然大悟。传道书4: 12中也说“三股合成的绳子，不容易折断”。求主继续保守教会的每一位同工，在搭配的服侍中竭力追求，同一心灵、同一脚踪，同心合意作主工，共同荣耀主的圣名。
