---
publishedAt: "2021-06-27"
category: "pastor"
title_en: "教會網站 Visit our website"
title_zh: "小石城以马内利浸信会正在陆续地返回教堂崇拜。对此，我从圣经的依据、回归的见证、界定Zoom的功能，及流失的羊群四个方面分享说明。"
subtitle_en: "Pastor's Message - June 27 2021"
subtitle_zh: "牧者之言 - June 27 2021"
excerpt_en: "Weekly message for June 27 2021."
excerpt_zh: "June 27 2021 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

### 教会牧养系列 之四：我们返回教堂崇拜

### 诗篇122:1  人对我说：“我们往耶和华的殿去。”我就欢喜。

小石城以马内利浸信会正在陆续地返回教堂崇拜。对此，我从圣经的依据、回归的见证、界定Zoom的功能，及流失的羊群四个方面分享说明。

1. 教堂崇拜的圣经依据

a) 集体崇拜是来到上帝面前敬拜

约翰福音4:23时候将到，如今就是了，那真正拜父的，要用心灵和诚实拜祂，因为父要 这样的人拜祂。有人会以此经文为依据，强调无论在教堂还是在Zoom上，只要用心灵和诚实敬拜主就够了。请注意：这里的“拜”字希腊原文proskynéō由prós “朝向”("towards") 和 kyneo 亲吻（"to kiss")构成。意思是说，在上司面前跪拜时亲吻地面；崇拜，准备“跪下/跪拜崇拜”等。此词被（比喻地）描述为信徒（新娘）和基督（天上的新郎）之间的“接吻地面”（the kissing-ground）。这表示信徒愿意做出所有必要的身体姿态来表示敬意。“诚实”的原文是“真理”。也就是说，我们在崇拜时要以最谦卑、最诚实、最虔诚的态度，尽心、尽性、尽力、尽意地在纯正的真理里敬拜上帝。旧约中常用“献祭”来表达敬拜，强调敬拜时要放下属世的缠累，舍弃自己，带着朝圣的心来到主面前，甘心乐意地敬拜主。

b)  瘟疫时亦可到殿中祈祷

代下7：13-14节明确地说，当神的百姓悖逆时，神亲自使天闭塞不下雨，使蝗虫吃这地的土产，或使瘟疫流行在民中。在这时，“你的民以色列，或是众人，或是一人，自觉灾祸甚苦，向这殿举手，无论祈求什么，祷告什么，求你从天上你的居所垂听赦免 …”（代下6:29）。这里提到在瘟疫流行期间，神的百姓，“或是众人”——集体，“或是一人”——个人，仍可以到神的殿举手祈祷。

c)  早期教会的聚集

早期教会的信徒从未停止过聚集。当耶稣复活时，他们“因怕犹太人，门都关了“，偷偷的聚集（约20：19）。他们一旦被抓，会有杀头危险。门徒们在马可楼上的聚集，开始了历史上第一个耶路撒冷教会（徒1：14）。当大逼迫来临时，“门徒们分散在犹太和撒玛利亚各处”，然而他们并没有停止聚集。相反，他们走到哪里就把福音带到哪里，并在新的地方继续组织教会聚集。

2. 回归的见证

神的心意是愿意祂的百姓聚集在一起集敬拜祂。当我们聚集敬拜时，可以经历上帝亲自的临在；当我们聚集敬拜时，可以直接领受上帝通过祂仆人传达的话语；当我们聚集敬拜时，可以更好地实践弟兄姐妹彼此鼓励、相爱与团契。带领教会回归教堂崇拜并非易事。有位牧者讲到：带领华人教会返回教堂崇拜的难度，不亚于摩西带领以色列人出埃及。然而，我们教会在这件事上的确经历和见证了上帝亲自的引导。让我们回顾一下我们教会重返教堂崇拜的经过：

（1）2020年3月13日母会通知暂停教堂活动，我们转为在Zoom上进行周五查经。接着在Zoom上进行主日崇拜。

（2）6月7日母会重启教堂崇拜，线上同步直播。

（3）6月17日周五晚中文教会在Zoom上召开会议计划7月5日重启教堂崇拜。会议上多数同工反对，重启教堂崇拜暂缓。

（4）7月12-19 教会禁食祷告，7月18日举行35人参加的教堂外祷告敬拜，有同工再次提出重启倡议。

（5）8月2日教会在Horne Hall 尝试性重启教堂崇拜、线上同步直播，参加者一律戴口罩。那次崇拜经历上帝赐予特别的喜乐、同在和祝福。8月5日晚祷告会后同工会讨论，大部分同工同意重启。

（6）12月9日魏牧师查出感染新冠，故此12月13、20、27三周崇拜转为全部在线上举行。

（7）2021年1月3日返回教堂崇拜，线上同步直播。

（8）2月21日因大雪转为全部在线上崇拜。

（9）4月4日复活节，牧师在讲道中正式倡议弟兄姐妹返回教堂崇拜

(10）5月9日母亲节有77人参加户外崇拜及聚餐。上帝亲自彰显神迹 , 藉着赐给我们晴朗的天气再次印证祂喜悦我们聚在一起来崇拜祂。

(11）6月13日在台上服侍的同工可以自由选择是否戴口罩。会众建议戴口罩。

(12）6月20日父亲节有 46 来教堂崇拜及团契聚餐等。

感谢上帝赐给我们高科技，使我们在疫情期间仍然可以通过Zoom敬拜、团契、祷告会、小组学习、与云南宣教建立联络，在严酷的天气里不停止聚会，并使外州的弟兄姐妹加入我们的崇拜等。然而，高科技是为我们服务的；我们不能被高科技掌控。如今，在很多人都打过疫苗的情况下，我们要明确界定Zoom的功能：

(1) Zoom不是为能来教会聚会而不来教会的人提供方便。如果我们可以去公司上班、去购物、去旅游、去参加Party，那我们就一定要来教堂崇拜上帝。

(2) Zoom是为想参加崇拜而暂时不能来教堂的人预备的。有些弟兄姐妹的确有客观的原因，比如身体免疫力或年龄的状况，或接触新冠病人等。我们要鼓励这批弟兄姐妹继续坚持留在线上，并积极服侍线上有特别需要的肢体或慕道友等。

### 有鉴于此，我们的目标是：7月份至少要有80%-90% 的人固定回到教堂崇拜。

4. 流失的羊群

以西结书34: 16 “失丧的，我必寻找；被逐的，我必领回；受伤的，我必缠裹；有病的，我必医治……”。自疫情以来，有些弟兄姐妹既没有参加教堂崇拜，也没有参加线上崇拜。我们要为他们祷告，求上帝的灵亲自感动、带领和引导他们，使他们能尽快重新回到上帝慈爱的大家庭中。求上帝继续带领我们的教会，在重返教堂崇拜的圣工上，走在上帝的旨意之中。
