---
publishedAt: "2021-09-12"
category: "pastor"
title_en: "教會網站 Visit our website"
title_zh: "《箴言》的作者是所罗门。有人认为，所罗门年轻时作了《雅歌》，中年时作《箴言》，老年时作《传道书》。 所罗门有着十分传奇的一生。他名字的意思是“和平”，既指他的性格又指他国家的统治。他二十岁左后初作王时，上帝在基遍向他显现，赐予他所求的智慧（王上3: 1-15）。他断案如神，能根据母爱的心理分辨出真假母亲（王上3: 16-28）。他拥有广大的智慧，海沙般的胸怀，箴 言 三 千 句 ， 诗歌 一 千 零 五 首，上知天文下知地理，无人能及。他治国安邦，大兴土木，七年建造圣殿，十三年建造宫殿，国家达到空前盛况。然而，他在年老时却昏庸败坏，背道而驰，极尽堕落之能，宠幸上千外邦妃嫔，供奉各路假神，一落千丈，惹神发怒（王上11: 1-13）。"
subtitle_en: "Pastor's Message - September 12 2021"
subtitle_zh: "牧者之言 - September 12 2021"
excerpt_en: "Weekly message for September 12 2021."
excerpt_zh: "September 12 2021 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

### 箴言简介 (之二)：默想所罗门

《箴言》的作者是所罗门。有人认为，所罗门年轻时作了《雅歌》，中年时作《箴言》，老年时作《传道书》。 所罗门有着十分传奇的一生。他名字的意思是“和平”，既指他的性格又指他国家的统治。他二十岁左后初作王时，上帝在基遍向他显现，赐予他所求的智慧（王上3: 1-15）。他断案如神，能根据母爱的心理分辨出真假母亲（王上3: 16-28）。他拥有广大的智慧，海沙般的胸怀，箴 言 三 千 句 ， 诗歌 一 千 零 五 首，上知天文下知地理，无人能及。他治国安邦，大兴土木，七年建造圣殿，十三年建造宫殿，国家达到空前盛况。然而，他在年老时却昏庸败坏，背道而驰，极尽堕落之能，宠幸上千外邦妃嫔，供奉各路假神，一落千丈，惹神发怒（王上11: 1-13）。

所罗门临死前是否真心悔改？有人认为，他悔过自新并写下了《传道书》的警世之言。对此我们不得而知，因为经文没有明确讲到他老年悔改的事。对于所罗门我们既爱又恨。我们爱他年轻时谦卑自己、一心寻求主。我们恨他晚年心生骄傲，昏庸至极，没有言传身教。我们应当如何看待这样一位失败的君王呢？以下几点仅供参考：

1) 他的智慧是由神所赐

若非出于神，无人有所罗门般的智慧。故此，我们可以大胆向神求智慧，雅各书1: 5说，“你们中间若有缺少智慧的，应当求那厚赐与众人，也不斥责人的神，主就必赐给他。”

2)  知识不等于生命

神可以动用一切力量来为他服侍。切记神可以使用巴兰的驴开口讲话。因此，我们在事奉时要非常小心，不要仗着自己的知识或恩赐服侍，而是在服侍中不断求神赐予更丰盛的生命。

3)  学习他的教训，但警戒他的行为

对于假冒为善的法利赛人，耶稣教导我们说：“凡他们所吩咐你们的，你们都要谨守，遵行。但不要效法他们的行为。因为他们能说不能行”（太23: 3）。

Matthew Henry说：“让那些自认为最了不起的人受到警戒：切勿骄傲或自满；让我们所有的人都得知，不要认为好的教导更糟糕，尽管我们是从些自己并不完全遵守它们的人那里得到了它们”。换句话说，金子永远是金子，不论它是在小偷还是在好人的衣兜里。

4)  新约的信徒要更加感恩

与所罗门相比，新约的信徒更蒙恩。首先，我们有完整的圣经指导我们的生活；而所罗门只有旧约的律法。并且，新约中我们得以信靠耶稣基督完整的救恩，天国就借圣灵的工作真实的临在我们的心中， 并一直引导我们。旧约时代的仆人，只在某时或某事上经历圣灵的同

在。这些都说明，新约的信徒要更加感恩。

默想所罗门，我们祈祷是：“圣善的主阿，求你赐给我所罗门的智慧，并赐予我谦卑的心，一生行在智慧的道上，永不偏离”。奉耶稣基督之名，阿门。
