---
publishedAt: "2021-07-11"
category: "pastor"
title_en: "Pastor's Message - July 11 2021"
title_zh: "牧者之言 - July 11 2021"
excerpt_en: "Weekly message from our pastor for July 11 2021."
excerpt_zh: "July 11 2021 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

安静的力量

### 箴言14: 30

### 和合本：心中安静是肉体的生命；忌妒是骨中的朽烂。

### 简明:  平静的心对身体的健康有益处；妒忌会侵蚀人的筋骨。

犹太拉比曾经问过一个深刻的问题：“上帝创造天地之前在作什么？”答案是：“安静”。上帝的六日创造中，每一天都是先“晚上”再“早上”（创1: 5，8，13，19，23）。当耶稣面对文士和法利赛人带着行淫时被拿之妇人的质疑时，祂先安静下来，“弯下腰，用指头在地上画字” （约8: 8）。

最近读Hughes Oliphant Old所著《教会崇拜中圣经的宣读和宣讲》 “The Reading and Preaching of the Scriptures in the Worship of the Christian Church”一书，其中有一位叫乔治·麦生(George Matheson, 1842-1906) 牧师的服侍让我肃然起敬。他是苏格兰的牧师和圣诗作家。他20岁即将结婚时，双目开始失明。当他将这个消息告诉未婚妻时，她决定她无法与一位盲人丈夫共度余生。当他完全失明时，他坚持事奉主，全心投入神学和历史研究，终生未婚。他姐姐将功课读给他，并根据他的口述写出他的作业。在姐姐的帮助下，他优秀地完成学业。尽管遭受如此磨难，他却有着美妙的灵性，总是开朗而光明，从不忧郁或怨恨。他著有“不放我走的爱” （O Love That Wilt Not Let Me Go）等圣诗。

最为奇妙的是，麦生的讲道非常有力量。他看不见外在嘈杂的世界，使他的内心如此宁静地注目于上帝话语中的奇妙。他的讲章着重于默想。从他的讲章中，人们可以看到圣经默想功能的奇妙发展。默想经常是我们所有人所忽略的主题，然而却被这位盲人牧师发挥得淋漓尽致。盲人往往不得不花很多时间独处，他在宁静思想中，窥见生活的亮光。这是很等宝贵的经验。有时个人因读书用眼过度痒痛时，麦生的故事提醒我：停止阅读、闭目默想！我们越多默想上帝的话，我们就能越深入到更高的灵性层面。

“暗中追求的明处效应”（“The Open Effect of Secret Aspiration”）是麦生对《马太福音》 6:6的默想标题。他讲到，祈祷是暗中进行的，但报答却是明显的。我们不应想象我们祈祷的唯一目的是让心情平静

下来。“那不是结束；那是开端。如果你有一颗平静的心，你就会敞开心扉。天父的目的不是要你进入安息；祂是让你开始行动。祂赐给你祂的平安，不是要你躺卧在青草地上，而是要你行走公义的道路。

祂看中的不是我们祷告的隐秘；而是隐秘时刻点燃的公开性”（第699 页）。在讲章结束时，他说：“弟兄们，建立你祈祷的城堡——建立吧！…… 你会在光明世界找到它们—— 生命和行动的世界。……站立在金子般愿望的隐秘处；但要确实知道，没有任何秘密不会被显明出来”（第700页）。麦生的事工向我们显明，即使当肉眼欺骗我们时，上帝的圣言里仍有内在的荣光。默想帮我们超越了肉眼。Old总结麦生的讲道史时说，“无论格拉斯哥冬日的光线多么微弱，无论乔治·麦生失明的黑暗多么浓重，他却洞悉了上帝的恩典，这对我们所有人都有启发。”

设想如果我是这位盲人牧者，我是否能在黑暗中洞悉到上帝话语的神圣之光？

设想如果我是这位盲人牧者的会众，坐在台下聆听他的宣讲，我的心灵又将受到怎样的震撼？

设想如果我闭着双眼生活一天，我的状态会是怎样的？我会像这位盲人牧者一样享受其中，亦或像平常人一样愤懑不平？……

求上帝开启我的心眼，使我在喧嚣的世界里，从默想中体尝上帝的圣爱。在安静中，见证圣灵运行的力量。
