---
publishedAt: "2021-05-23"
category: "pastor"
title_en: "Pastor's Message - May 23 2021"
title_zh: "牧者之言 - May 23 2021"
excerpt_en: "Weekly message from our pastor for May 23 2021."
excerpt_zh: "May 23 2021 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
渡过死亡河The Raging River

译自：an email on Tuesday, May 11, 2021, 08:11:45 AM from RevelationMedia.

教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

### “因为已死的人是脱离了罪。我们若是与基督同死，就必与祂同活”。罗6: 7-8

当基督徒和盼望在谄媚者的陷阱跌倒、从自夸的网络中释放出来后，搭救他们的天国使者指示他们天国之路的下一站。在下一站—“除旧更新”之地，他们需要胆量。过了下一站之后，就到天国之城了。

基督徒和盼望来到了死亡之河，河水高耸如垒。 在河水之上，他们可以窥见天国之城的光辉。 他们的目标就在眼前了！基督徒沿着河岸来回奔跑，想寻找一种过河的方式。“我不理解！似乎没有任何办法过河。没办法。 没办法。” 盼望会意地回答：“只有通过它。”

盼望明白，要到达天国之城，他们将不得不穿过这道河。 他们将不得不面对死亡。

圣经告诉我们，所有人的生命都将终结，所有人都将面临主的审判。这项真理无法回避。 但是，那些相信耶稣的人不被定罪。 耶稣说：“我实实在在地告诉你们：那听我话又信差我来者的，就有永生，不至于定罪，是已经出死入生了”。（约翰福音5:24）

耶稣通过自己的生命，死亡和复活使死亡本身成为基督徒进入永生的通道。祂征服了魔鬼的力量，如今通过我们肉身的死亡将我们带入永恒的关系中。死亡曾是伊甸园里对罪的惩罚，现在是上帝将我们带回祂身边（进入与祂之间完美的关系）的手段。

人们以不同的方式面对生命的终结。 对于有些人来说，这可能是一场悲剧性事故，或者在某个时候，战争或恐怖主义中丧生。对于另一些人来说，这可能是绝症。对于大多数人来说则是渐渐老去。死亡之河是基督徒人生最后阶段的寓言。 在一个人进入造物主的永恒之前，他们必须咽下最后一口气。

作为通往永恒的途径，死亡之河会因人而异。 但是，试炼的难度将与我们信仰的深度有关。 君王的使者对朝圣者说：“你相信君王的超越性时，你就会发现自己的脚步是更深入还是更肤浅。”

在撰写《天路历程》时，约翰·班扬（John Bunyan）十分了解人们可能因逼迫而丧生。殉道士经常因信仰而被杀害，尽管班扬本人并没有最终以这种方式被杀害，但他仍被监禁。 当他在监狱中度日时，殉道士可能就在他的脑海中。这可能是一个人面临的最严峻的考验：为耶稣站立得稳，即使这可能会使你付上生命的代价。

也许约翰·班扬（John Bunyan）认为死亡之河就是这样的考验。 基督徒必须在水中面对仇敌，并决心继续前进。 他面临的选择是：要么跳入深渊，要么留在岸上。 但是，如果他留下来，他将无法进入天国之城。

在岸上时，基督徒凝视汹涌的河水，想到他的家人，想到他多么想拯救他们。他不得不离开他们独自行走天路的事实使他感到沉重。但正如传道人（the evangelist）所解释的那样，生活中每个人有时都必须独自旅行。 进入永生是其中之一。 没有人可以强迫别人接受君王（the King）或祂的应许。 然而，带领基督徒走这条路的同一位君王，也将是带领他的家人的同一位君王。

圣经清楚地表明，我们一生必须保持忠诚。 在《启示录》中，当知道示每拿教会会受到迫害并为自己的信仰而受苦时，耶稣说：“你务要至死忠心，我就赐你生命的冠冕。” （启2：10下）

因此，我们决不能自满。 我们必须坚守信仰，相信主是信实的，祂会保护我们。 但是，我们还必须确保不能偏离我们所持守的信仰、不能拒绝上帝的应许，或依靠我们自己的能力自救或拯救他人。基督徒在死亡之河前面临的诱惑是：他认为自己可以挽救自己的家人，他有责任这样做。 他根本没有那种力量。他的家人需要抓住《圣经》，相信君王（the King），并与基督徒走在同一条获得永生的道路上。

有些人现在相信他们可以过他们想要的生活，悔改，并相信主一直到老。 这样，他们就放松警惕，轻视上帝的良善。我们每天都必须忠实地走在君王的道路上。 没有人知道他们何时会咽下最后一口气。 我们每天都面临摆在我们面前的各种考验和试探，我们必须继续跟随主。我们也成为他人的见证和榜样，他们可以跟随我们走君王的道路。

作为那些信靠主的人，我们可以做出选择，用盼望面对生命的尽头。 我们可以期待与君王完美的和好；因为耶稣以及耶稣为我们所做的一切，尽管我们死了，但我们将永远活着。 当我们面对生命的尽头时，我们的盼望可以激发其他人相信已战胜死亡的上帝的超越性。

当盼望先跳入死亡之河那一幕，基督徒看到了盼望的信心。想到他的家人，基督徒与传道人深入长谈。之后，他对君王的信心备受鼓舞，于是便跳入水中朝向天国之城。

当必朽进入不朽，当短暂（mortal）进入永恒（immortality）时，于是经上说：“这必朽坏的既变成不朽坏的，这必死的既变成不死的，那时经上所记“死被得胜吞灭”的话就应验了”。（林后15：54-57）
