---
publishedAt: "2021-12-05"
category: "pastor"
title_en: "Pastor's Message - December 5 2021"
title_zh: "牧者之言 - December 5 2021"
excerpt_en: "Weekly message from our pastor for December 5 2021."
excerpt_zh: "December 5 2021 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

禁食祷告周  神的旨意永远长存

本周是教会禁食祷告周，很多弟兄姐妹参与了禁食祈祷。此次的主题是“建造生命，愛主更深”。默想经文是约翰一、二、三书 。祷文的内容围绕教会的核心价值 (Core Value) 展开。求主使用禁食祷告周，带给教会真正的复兴与祝福。以下将禁食祷告周第二日，为下一代（Next Generation）祈祷的内容与弟兄姐妹分享，借此激励我们

在主里培养下一代。

### 读经：约翰一书第二章

默想经文：约一2: 17 这世界和其上的情欲，都要过去，惟独遵行神旨意的，是永远长存。

从约翰一书第2章我们看到，基督徒的灵命有不同的层面：1) 小子们（Children）—初信者，生命尚不成熟，需要不断长进（2: 1，2: 12，2:13）;  2) 少年人（Young Men）——信仰有一定基础，正在学习作门徒（2: 13-14） ;  3)父老（Fathers）——成熟的信徒，他们深刻地认识主（2:13，14），可为主多结果子。对于处在小子们阶段的信徒，约翰的劝勉是“要防备敌基督”（2: 18），并要“住在主里面”（2: 28）。

祷告重点：核心价值 (Core Value)—— 下一代 Next Generation

亲愛的天父，感谢你将新的一天赐给我们。当我们看到基督徒灵命的不同层面时，求你帮助每一位弟兄姐妹，使我们能在主里竭力的追求。求你使我们从小子到少年人，从少年人再到父老。求你使我们的生命能从幼小走向成熟，从受人服侍到服侍他人；从作慕道友到初信者，到作门徒，再到训练门徒的门徒。

主啊，我们要为教会的下一代祷告。下一代是教会和国家的未来。

主啊，求使兴起每位为人父母者。让我们先谦卑承受主的真理，再将其传递给我们的孩子们。

求你祝福教会儿童与青少年事工。在教会过渡期间，求主兴起更多有教导恩赐、全然委身服侍的老师，使他们在教导上有智慧聪明，用生动活泼的方式，将你的真理培植在孩子们的心里。

求主预备合适的教材和教导方式，使我们的课程能针对孩子们的需要，有极强的实践性。

求主预备每个孩子的心灵，使他们有饥渴慕义的心，愿意积极参加主日学学习，使孩子们在灵性上健康成长，从小就开始祈祷读经和敬拜的生活，到老了也不偏离。

求主装备家长的心，能积极配合教会的主日学，并付出一切努力让孩子在主日学中领受上帝的话语。

求主祝福孩子们在多文化多语言环境中的成长，使他们在基督里有坚定的信仰，明确自己的认知，将来在任何挑战面前都不会迷失自我，而能自由地发挥基督赋予他们的独特恩赐。

求主保守每个青少年的心，使他们远离网络游戏、逃避少年人的私欲，明确男女身份的定位，不被世界扭曲的价值观所迷惑，心意更新而变化，过分别为圣的生活。

主啊，求你让我们的教会成为有信心的教会。为孩子们作榜样，让他们知道亚伯拉罕的上帝、以撒的上帝、雅各的上帝，更是我们每一个人自己的上帝！主，我们全心愛你！以上祈祷是奉耶稣基督之名。阿门！
