---
publishedAt: "2021-02-14"
category: "pastor"
title_en: "Pastor's Message"
title_zh: "基督徒如何过春节"
subtitle_en: "Pastor's Message - February 14 2021"
subtitle_zh: "牧者之言 - February 14 2021"
excerpt_en: "Weekly message for February 14 2021."
excerpt_zh: "February 14 2021 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**

---zh---

基督徒如何过春节

春节是中华文化的标记，是华人排列第一的大节。华人所谓的“过春节”即 “过年”。华人对“年”情有独钟，其注重程度超乎想象。此节由来甚久，其影响力涉整个华人界；甚至很多美国人亦庆祝此节。在世界各地，哪里有华人，哪里就有春节的喜庆。

创1：14神说：“天上要有光体，可以分昼夜，作记号，定节令、日子、年岁。对中国人而言，年是一个大型计量单位，用以计算年数和人的年岁，以及便查考年限等；历史乃以世纪 (百年) 为单位计数。地球自转一

周既一天，绕太阳公转一周则为一年 (365天5小时48分46秒)。

### 基督徒应当如何过春节呢？以下有几点提醒：

1)  过春节但不拜偶像

基督徒要做好心理准备，过一个荣耀上帝且有属灵意义的春节。如果条件许可，信徒应尽可能参加实体聚会，化俗节为圣用。暂时不能实体聚会者，亦可通过网络参加教会的各项聚会，把这个时间分别为圣归给上帝。基督徒个人在家亦须抽时间灵修敬拜上帝、行道荣神；而不是单单追求各人娱乐。

在《圣经》十条诫命中的第一条和第二条明确规定：拜偶像是得罪上帝的，也是助长道德败坏的行为。拜偶像的本质是行贿。比如：在中国北方，既除夕与初一日交接时，以放鞭炮摆宴席的方式邀各路神祇来家中。

在家中置祭品食物，以示敬奉欢迎神祇到来，目的是为下年得福万事大吉。再比如，正月初五为财神生日。人们会放鞭炮迎接财神。基督徒应杜绝接神祇及张贴财神画或在微信上迎接财神等（弗5：5）。灵界的事我们不能全然知晓。在过春节期间，我们应当祈求基督宝血的遮盖，不给魔鬼留地步，求主赐给我们平安。

2) 敬祖但不祭祖

基督徒可以敬祖但不祭祖 (We honor but not worship ancestors)，即我们对祖先应予以“尊敬和纪念”，却不应该“敬拜或祭祀”。原因是（1）我们敬拜独一的上帝。主的话清楚表明要 “当拜主你的神，单要事奉祂” （太4: 10）；（2）基督徒同样重视孝道。中国人强调，“夫孝德之本也”（孝经）、“百善孝为先”。圣经十诫的第五条中说：“当孝敬父母，使你的日子在耶和华你神所赐你的地上，得以长久”（出20: 12） 。基督徒

表达孝敬的重点应放在父母活着时对他们多有爱心、关怀和陪伴，并积极带领他们接受福音得永生；而不是去世后大肆祭奠，为掩人耳目或做给人看；（3）若家中有家谱，完全可以保留毋须毁坏，以之查考族系了解先辈成员。但不要摆贡或祭拜。若祭拜祖先或家谱，则是把先人当作神而拜错了对象，罪得了上帝。（4）基督徒可以在传统节日时扫墓，藉此缅怀长辈留下的美好榜样，感激他们在世时所有的付出和辛劳。尽管我们不磕头、不烧纸、不摆供品等，但我们却可以谦恭地到墓地扫墓，献上鲜花，唱诵赞美诗，并向上帝祈祷，求主保守活着的人喜乐安康等。这既荣耀主名，又为世人做了美好的见证。

3) 关于生肖与属相

所谓生肖，既为华人之“十二属相：子鼠、丑牛、寅虎、卯兔、辰龙、巳蛇、午马、未羊、申猴、酉鸡、戌狗、亥猪”；它以十二种动物对应十二年或一天的十二个时辰。

### 华人见面常会问：“你是“属”什么的？“

### 答曰：“我是属xx的 (xx动物)”。

作为基督徒，有人问你属什么时，你可以这样回答：“我从前属xx的 (xx动物)”, 现在属基督 ”。

另外，基督徒亦不可与时俱进，将国内的十二属相转变为国外的看星座，反当弃绝星座之称呼与符号等，这仍是变相的拜偶像。

4) 分享福音但不急于求成

传福音是基督徒的使命。利用春节问候与亲友分享福音是很宝贵的机会。但建立关系是传福音的关键。我们无需勉强，免得家人反感。很多人会在春节期间忌讳一些事，基督徒当敏锐，避免节外生枝。

节期不忘给长辈、亲友和朋友一句感激的问候，记念他们曾经的帮助、鼓励与安慰。

### 当称呼上帝时应说: 上帝是“全能的主” ，而不是说“万能的主” 。

### 当问候新年时：建议说“愿主赐福给你新年快乐”，而不是说“给你拜年了”。

对于祝福别人“恭喜发财”或“大吉大利”等大可不必，因为上帝已将天上和地上的美福藉着耶稣基督赐给给我们了。相反，如果我们多用圣经的话诚心实意地为人祝福则更好。

愿主赐福我们有一个愉快的节日，有一个丰硕的收获。重新得力，重建新生。恩上加恩，力上加力，乐上加乐，荣上加荣！主恩充溢，福杯涌流。愿平安如江河滚滚，愿福泽如洋海涛涛！
