---
publishedAt: "2021-02-07"
category: "pastor"
title_en: "Pastor's Message - February 7 2021"
title_zh: "牧者之言 - February 7 2021"
excerpt_en: "Weekly message from our pastor for February 7 2021."
excerpt_zh: "February 7 2021 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**

---zh---

### 战胜筋疲力尽：从身体健康开始

”亲爱的弟兄啊，我愿你凡事兴盛，身体健壮，正如你的灵魂兴盛一样。” 约三2

本周读到Allen White 的一篇文章“如何战胜筋疲力尽”，从中得到一些启发。特节选翻译与弟兄姐妹分享：

过度疲劳以多种不同方式出现。它是指从体力耗尽到深度愤世嫉俗，甚至陷入罪中。我们有可能会出现筋疲力尽的状况。那将如何避免呢？

首先，要注意身体健康：在关注情感或灵性之前，要先关注身体健康。有些人可能将过度疲劳当成仇敌的攻击，用祈祷来驱赶它，或者祈求超自然

的力量。上帝可以赐给你力量。但思想一下，当以利亚在迦密山之后软弱时，他所作的仅是睡了吃、吃了又睡（王上19）。

身体不舒服会导致连锁反应。你的脾气会变坏，工作效率会降低，大脑思维会变得迟钝。故此，要1）睡： 要有充分休息。成人每晚需要8-9个小时的睡眠。就寝前一个小时不要看电子设备。 关闭电视。尝试在没有闹钟的情况下醒来；2）吃：不要过度节食。多吃蔬菜，喝水。排除体内不好的物质。正如丹尼尔·阿门（Daniel Amen）博士所说，你的大脑消耗了摄入的所有卡路里的30％。吃什么会影响你的思维；3）锻炼。每天做一些体力运动。将运动与其他你喜欢做的事结合起来。每天做点儿锻炼；4）健康检查。到医生那里进行年度的体检是有必要的。

然后是情感的健康：充足的睡眠，运动和营养后，再到情绪健康。从以下列出的项目中可以进行自我检查，衡量你的情绪是否健康。1）你今天笑了几次吗？2）你如何对你自己讲话？它是积极的吗？3）你本周有多少时间享受当下？4）你如何放松和娱乐？5）你愤世嫉俗的程度如何？愤世嫉俗常是压抑的愤怒，它源自于恐惧；6）你在过度做什么吗？是否有暴饮暴食或过度使用电子产品等；7）你原谅了冒犯你的最后三个人吗？7）嫉妒对你有多大影响？大多数人在使用社交媒体后感到沮丧；8）你和谁谈过你的感受？

最后，专注于你的灵性健康：当人们感到筋疲力尽时，他们想立即减轻压力，这很好。但是，在很多方面，压力是来自于你看问题的角度。角度取决于你的灵命状况。记得，1）听上帝的话。有时要学会单单聆听，而不要讲话；2）向上帝祈祷。腓立比书4：6-7是战胜疲乏最有力的经文；3）遵守安息日。上帝创造了六天，然后安息了。你不比上帝更好。指定一天休息，与家人和朋友共度时光。放松。如果你无法抽出一整天，至少可以抽出半天; 4）管理你的期望。尽管你可能将自己的努力视为勤奋和忠诚，但你必须注意，你需要被需要的感觉吗？如果是的，你必须问自己：“我所作的一切是为谁作的？” 5）发出赞美上帝的声音。你可以在没有人的时候引吭高歌。赞美会提升你的心情和你的视野；6）悔改。向上帝承认你的罪，并摆脱它。不要试图为之辩解。 “你们要彼此认罪，互相代祷”（雅各书5:16）。如果你可以自己停止犯罪，那就立即停止。打破生活中隐藏的罪恶的辖制。告诉某个人，给某人打电话，或向陌生人与知己的朋友承认你的罪。今天就打破它；7）操练与神同在。提醒自己，上帝永远与你同在。感谢祂所做的每一件事。你所度过每一天，都要充满感激。在需要时，停下来寻求智慧，上帝永远与你同在。

### 从身体健康开始：睡眠，饮食和运动。从今天开始。不要做大计划。开始行动吧。

有人说：“我宁愿耗尽，也不愿生锈”( I would rather burnout than rust out)。我认为这两者都不健康。我猜想，上帝是让你逐渐衰老的。
