---
publishedAt: "2021-09-19"
category: "pastor"
title_en: "Pastor's Message - September 19 2021"
title_zh: "牧者之言 - September 19 2021"
excerpt_en: "Weekly message from our pastor for September 19 2021."
excerpt_zh: "September 19 2021 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

### 默想箴言 (之三)：箴言的目的与意义

古人说：“开卷有益”，读上帝所启示的箴言让人获益匪浅。古人拜师学艺，今人交学费上学。子曰：“自行束脩（xu）以上，吾未尝无诲焉。”意思是，只要主动送给我10条干肉作为见面薄礼的学生，我没有不给他教诲的。古希腊柏拉图学院的门口用希腊文写着这几个字：“不是几何学家，不得入内”，懂几何学是成为学园学生的必要条件。然而，所罗门却为他的箴言广开大门，欢迎所有的人虚心学习。正如主邀请所有的人来得救恩，“你们一切干渴的都当就近水来，没有银钱的也可以来。你们都来，买了吃；不用银钱，不用价值，也来买酒喝奶”（赛55: 1）。

### 《箴言书》1: 1-7节箴言的目的与意义 :

1. 益处（1: 2-3）。通过学习箴言，人们可以得着智慧、训诲、通达的言语（1: 2），在处事上可以秉承智慧、仁义、公平、正直的原则。

2. 不同的人(1: 3-6）: a. 它使愚人灵明。此处的“愚人”是指心地善良却头脑简单的人；他们因过份善良，而成为好好先生。他们有善良的动机，却因缺乏周密的考虑而好心作坏事。通过学习箴言，在品性上驯良像鸽子的人，在技巧上可以灵巧像蛇。b. 它使少年人有知识和谋略。少年是世界观成型的时代，良好的教导会成为人生的尺度。“人不轻狂枉少年”。少年是鲁莽、冲动、轻率的，需要打破自我，用圣经的规则来管理。年轻人若谨守箴言，就会获得古人的知识和判断力。所罗门着眼于后人，希望通过智慧和美德的慷慨培养新一代。传道书12: 1你趁着年幼、衰败的日子尚未来到，就是你所说，我毫无喜乐的那些年日未曾临近之先，当记念造你的主。c. 它使智慧人增长学问。智慧人既懂得人生的道理，又能在言语和行事上把握分寸。然而，智慧人亦需不断进取，“活到老学到老”。智者说：“我对很多事情都很无知，但我对我的无知不无知”。另一位智慧的拉比说：如果我们的知识储备不增长，就是在浪费(If our stock of knowledge be not increasing, it is wasting.)  。增长知识不仅是为了自己，也是为了他人的益处。智者可以去作 (1) 辅导者/顾问a counselor。成熟的基督徒成为他人的辅导者，带领他人信主及成长。约伯说：我为瞎子的眼，瘸子的脚（伯29: 15)； (2)   解释者an interpreter。所罗门常为人解释真理。对于示巴女王难解的问题，他对答如流（王上10: 3）。智者需不断学习圣经，这样做不但能祝福自己，也能祝福他人。此外，学习箴言会使聪明人得着智谋，使所有人明白箴言、比喻、智慧的言词、和谜语等。

1: 7 箴言的主旨。敬畏耶和华是知识（它的起点和它的本质）的开始，主要和最重要的部分。然而，愚昧人藐视熟练和敬虔的智慧、教导和纪律。

在学习箴言的人群中，我们属于哪一类人？我们需要在哪些方面上得着上帝的智慧呢？求神指引我们，每日行在智慧中。
