---
publishedAt: "2021-08-29"
category: "pastor"
title_en: "Pastor's Message - August 29 2021"
title_zh: "牧者之言 - August 29 2021"
excerpt_en: "Weekly message from our pastor for August 29 2021."
excerpt_zh: "August 29 2021 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

如何理解《启示录》书信中警告性的经文

《启示录》2-3章中至少有四段警告性经文2: 5 和16 节；3: 3和15-16节，分别给以弗所教会、别迦摩教会、撒狄教会和老底嘉教会，劝他们要在上帝面前马上悔改。当听到这些严厉的警告：比如主要把灯台从原处挪去，或从他口中把你吐出去，我们心中或许会问，基督徒的救恩到底可靠吗？我们会失去救恩吗？对此，牧者有责任将它们解释清楚。

首先，基督徒的救恩是可靠的，这是不争的事实。圣经中大量经文明确教导我们救恩的可靠性，比如约10: 29；罗8: 31-39；弗2: 4-10等。这些经文表明救恩是上帝赐予我们的礼物，不是我们靠自己努力赚来的。同时，救恩是三位一体上帝在信者身上共同的工作，正如Joel Beeke所说的： "若选民会失去自己的救恩，圣父的拣选就归于无效基督的代求就毫不相干，圣灵的成圣也就失去能力了" ("If the elect could lose their salvation, the Father’s election would be ineffectual, Christ’s intercession would be irrelevant, and the Spirit’s sanctification would be impotent")。因此，真正重生得救的人是不会失去救恩的。

第二，解释个别经文的关键在于，要依照整本圣经的原则来理解。从整体来说，圣经强调救恩的保障。切记，启示录七封书信是教牧性书信，就如父母教导儿女一样。对于父母来说，我们必须要愛孩子，并鼓励他们。有很多时候，我们必须要严厉地警戒他们。在孩子成长的过程中，恩威并施是绝对必要的。据此，圣经既包含肯定又包含警告。

第三，这些警告的经文里，同时包含着上帝的应许。傲慢者需要受到警告，信心软弱者需要得到安慰。这些经文既包含警告, 又带有安慰。

### 警告：“你若不悔改，我就把你从我口中吐出去。”

### 应许：“圣灵给你能力，使你成为得胜者。”

我们要听到警告，我们更要听到主的应许。

第四，警告本身具有强大的力量，它属于圣经所起到的四个功用（提后3: 16 “教训、督责、使人归正、教导人学义”）中“督责”的部分。这些严重的警告尤如当头棒喝，对所有信徒都是提醒，它使爱主的信徒不敢在信仰的追求上懈怠或懒惰。它使那些受到世俗诱惑灵性正走向低谷的弟兄姐妹，从冷淡、沉睡和麻木的光景中苏醒过来，好继续行走天国的正路。它使在教会多年但并未真正重生的人获得救恩的生命。

第五，在理解这些经文时，我们既不能忽略也不能过份解读。我们一方面要明确警告是真实的，潜在的危险也是真实的；另一方面，我们又要肯定耶稣所赐救恩的可靠性。有时，走天路尤如走在两个山崖之间的钢丝绳一样，我们既要知道坠入山崖的危险性，又要深信主一直在看顾护佑着我们。

第六，另外有两段经文：启2: 20-23给推亚推喇教会宣告审判的信息，是针对从未重生得救的假先知及她的跟随者们；3: 5关于不从生命册上涂抹他的名，是正面应许和肯定得胜者的赏赐。我们亦不能以此来从反面质疑救恩的可靠性。

第七，我们要以盼望教导警告的经文。这些经文的目的并不仅仅是警告，更是为了拯救！当我们努力将这些难解的经文教导清楚，有些弟兄姐妹会做出回应，停止游戏人生，真诚悔改，并得到真实的救

恩。正如IBC母会Dr. Steven Smith在一篇文章：“希伯来书的教导：关于警告的经文” 中所提醒我们的。

最后，我以救恩确据经文结束 :“我深信那在你们心里动了善工的，必成全这工，直到耶稣基督的日子”（腓1: 6）。
