---
publishedAt: "2021-03-21"
category: "pastor"
title_en: "Pastor's Message"
title_zh: "Raising The Next Generation to Serve《兴起新一代服事》有感"
subtitle_en: "Pastor's Message - March 21 2021"
subtitle_zh: "牧者之言 - March 21 2021"
excerpt_en: "Weekly message for March 21 2021."
excerpt_zh: "March 21 2021 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**

---zh---

Raising The Next Generation to Serve《兴起新一代服事》有感

本周一，收到曾振锚长老免费赠送并邮寄给我们教会的大量书籍，由衷感激。在翻开Raising The Next Generation to Serve《兴起新一代服事》这本书时，我被其中精彩的内容所深深吸引，一口气把它读完后，字字珠玑，让我收获甚丰。在此特将一些粗浅的感受与弟兄姐妹分享。

本书的书名与我们教会今年的异象完全一致。今年1月3日第一个主日，我在讲道中分享了主给我们以马内利华语浸信会明确的异象：“告诉孩子们：影响下一代”（Tell our Children: Impact our Next Generation），教会走向独立。当我们正在为此事工迫切祈祷寻求主的指引时，这本书就邮寄来了。正如邵晨光博士所介绍的：“有些亚洲信徒，特别是侨民社区中的华人信徒，正在一个新环境中为有效的事工寻找策略；对他们来说，这本书是一本适用而有效的手册”（p. 13）。本书的作者曾振锚既是小儿科专家、又是教会的长老，并在教会中七次实际上担任代理牧师之职。他与主之间亲密的关系、殷勤的服侍，灵活的方式及宽广的国度胸怀实在值得我们效法。他平易近人与人讲故事，引人入胜，“回答柔和，使怒消退”的领袖风范，让人从心里折服。

1970年10月曾长老与另外两位长老成立了辛城教会。在50年里，教会发展到500多人。他们成为“一个非常活跃、外展意识强烈的族群教会，信徒来自台湾、香港、中国大陆和美国” 。他们教会人员的组成结构与我们一致。他们教会现今的规模，正是我们未来的愿景，即在复杂多元的文化背景下，建立合乎主心意的华语浸信会教会，逐渐发展中英双语事工，期待把福音的种子深深植入下一代的灵魂里。

对于如何开展儿童及青少年事工，这本书里提供了非常实际的例子。正如书中杨华礼执事所提醒的：人若赚得全世界，却赔上自己的儿女有什么益处呢？（p. 17）。第一章 “儿童事工是我们的宝贵根基” ，第二章 “主啊，给我们100个孩子” 等篇章，让我们看到在具体展开儿童事工时，如何发动同工的参与、设置计划、 给孩子们讲传教士的故事等行之有效的范例。我们教会可以从中有很多学习和借鉴。

关于教会如何做决定，曾长老指出，“要强调：教会管理的圣经模式实际上不是民主制度！……事实上，可能让很多人惊讶的是，根据圣经，教会管理的基本驱动原则，只是认真寻求上帝的旨意。……事实上，教会领导的主要责任是寻求上帝的旨意。”（p. 157）。在参与意见和决策时，祈祷是最关键的。“从会议的每个成员的严肃祷告开始好吗？这样，每个人都有十足的权力来参与。真正花些时间祷告，专注于真诚地寻求上帝的旨意好吗？” （p. 161）。“祷告提醒你，我们都要聚焦于上帝，因此这是一件严正的事情……”（p. 165）。根据使徒行传15：22节：“那时，使徒和长老并全教会都认为好……”，“都认为好”就意味着“他们要一起同心同工，今天的教会需要学习一起祷告，寻求上帝的旨意，就像教会起初那样。之后，领导者达成共识后，就把它呈给整个教会，所以决定是‘全教会’一起做的”（p. 171）。他们决策的模式是，第一步是属灵领袖意见一致，然后提交整个执事组/或长老传道人组，达成共识；然后，在最终决定之前提交给“全体同工组”——全体教会的正式代表做出最终决定。“我们欢迎所有成员（All members）参加这个‘全体同工组’的会议，参与做出任何最后的‘最大决定’。但是，我们要求每个希望参加会议的人都参加教会联合祷告会”（p. 175）。关于如何管理教会，他所提出的步骤是合乎圣经原则的。作为美南浸信会教会的我们，正在以祈祷的心谦卑地遵循圣经所指示的步骤进行，并且最后会在我们的会员大会上（The Business Meeting）由全体会员以投票的方式做出“最大决定”。

这是一本上帝给我们教会预备的书。我们会在下周主餐主日崇拜后作为复活节的礼物送给弟兄姐妹，欢迎来教会领取。这本书帮助了我，希望它也能帮助到你。
