---
publishedAt: "2021-05-30"
category: "pastor"
title_en: "天国之城 The Celestial City"
title_zh: "耶稣…说：“复活在我，生命也在我。信我的人，虽然死了，也必复活；凡活着信我的人必永远不死。你信这话吗？”（约11: 25-26）"
subtitle_en: "Pastor's Message - May 30 2021"
subtitle_zh: "牧者之言 - May 30 2021"
excerpt_en: "Weekly message for May 30 2021."
excerpt_zh: "May 30 2021 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
天国之城 The Celestial City

译自: an email on Tuesday, May 18, 2021, 08:16:40 AM from RevelationMedia

教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

耶稣…说：“复活在我，生命也在我。信我的人，虽然死了，也必复活；凡活着信我的人必永远不死。你信这话吗？”（约11: 25-26）

基督徒在死亡河的深处挣扎，他大喊“救命！” 他正选择跳入深水，深知他的终点站——天国之城——就在对面了。在基督徒的整个旅程中，我们看到他每次求救，君王都慷慨地救助他。即使在基督徒生命的最后一刻，当他面对邪恶的恶魔（Apollyon），君王仍然帮助他。

恶魔的最后一次攻击是短暂的。他的魔爪伸向基督徒，似乎要去吸血，但立即被明亮之光射入深渊。有一个瞬间，恶魔似乎已经赢了。

“神的儿子显现出来，为要除灭魔鬼的作为”（约一3: 8）。耶稣降世不仅带来了救恩，更是要战胜魔鬼以及它的所有工作。

恶魔的大失败正是我们所看到的基督徒在水里的那一幕：将恶魔射入深渊的有力量的大光不仅挫败了魔鬼，也拯救了基督徒。基督徒在天国之城的岸边苏醒过来。君王欢迎他。天国君王解释说：那不是基督徒的血，而是祂的血。君王的血保护了基督徒，救他脱离恶魔最后的袭击。

当我们相信耶稣时，就会发生有力的交换。祂承担了我们的罪，在十字架上偿还了罪价，并给了我们祂完美的生命，祂在十字架上的得胜以及祂复活的力量。上帝因耶稣宣布我们的義。通过基督，我们将进入永恒的和平，安宁与完美：天国之城。

在生活中，随着时间的推移，我们看到了我们的旅程。我们在童年时代出生并长大。然后我们成熟；我们与他人建立持久的关系，也许我们有自己的孩子。我们为谋生并供应他人而工作。我们变老了，过世了。当你想到上帝在6000年前创造了人类时，我们的寿命似乎只是历史的一小部分。与永恒相比，我们的生活仅仅是时间上的一个点。

但是，上帝看到了整个计划。在创造中，祂使一切都完美。祂还给了亚当和夏娃自由意志。 他们选择了不服从，导致他们被赶出伊甸园。从那时起，上帝的救赎计划就开始了。 祂应许征服魔鬼，并拯救亚当和夏娃。就像亚当和夏娃一样，我们也犯了罪。 但是，藉着耶稣的牺牲，所有忠心的人，其名字都写在羔羊的生命册（启13: 8）上，将被欢迎进入新天新地，与祂永远完美的生活。

我们的生活具有永恒的意义。 几千年来，上帝的计划一直在展开，你已被选为其中的一部分。 通过相信耶稣，走祂的路，你被呼召去履行祂的旨意并为祂的子民服侍。如果你信靠上帝，上帝就会选择在你里面工作。上帝通过你努力将其他人带入祂永恒的国度。

当基督徒进入天城时，所有苦难都过去了。他的旅程已经完成。他一直忠实至最后，并获得了奖赏。 即使当基督徒失败时，上帝赐予他怜悯和饶恕。基督徒常常跌跌撞撞地走错道路，上帝却提供了退路。 如果你也需要帮助，上帝总是会提供一条回到祂的道路上的方法。

基督徒与他相信君王、也走在君王道路上的朋友重新团圆。赏赐等待着所有相信上帝应许的人。保罗说：“从此以后，有公义的冠冕为我存留，就是按着公义审判的主到了那日要赐给我的；不但赐给我，也赐给凡爱慕他显现的人”。（提后4: 8）

现在花一点儿时间，决定你要走哪条路。你会按照自己的规则和力量生活，还是接受罪得赦免并走君王的道路？ 你将为这个世界而活，还是作为朝向天国之城的朝圣者？我们的君王已为你铺路。在你母亲的子宫中怀孕的那一刻，你一直是祂计划的一部分。 在这一生中，你会遇到麻烦，但是君王已经战胜了这个世界！祂永远不会离弃你。 这些应许现在，每天，直到你生命的最后一息都是有效的。我们所需要的就是相信祂的应许，而主的帮助永远不会消失。

“但愿尊贵、荣耀归于那不能朽坏、不能看见、永世的君王——独一的神，直到永永远远！阿门”（林前1: 17）。
