---
publishedAt: "2021-07-03"
category: "pastor"
title_en: "教會網站 Visit our website"
title_zh: "有一则故事讲道：一场暴风雨过后，一位男士来到海边散步。他看到成千上万条小鱼被卷到岸上。它们在干燥的沙滩上，被太阳蒸干，这些小鱼很快就会死掉。忽然，前面有个小男孩不停地在弯下腰去，将小鱼一条一条捡起来，扔回大海。男士忍不住问小男孩：“岸上这么多鱼，你救不过来啊！“小男孩回答说：”我知道“！男士接着说：“那你为什么还在扔？谁在乎呢？”男孩坚定地说：“这条小鱼在乎！这条在乎！这条也在乎！”小男孩的愛心之举提醒我们，要关愛每一位弟兄姐妹。我们不能拯救全世界，但我们却可以关愛上帝带到我们身边的人。"
subtitle_en: "Pastor's Message - 2021-07-03"
subtitle_zh: "牧者之言 - 2021-07-03"
excerpt_en: "Weekly message for 2021-07-03."
excerpt_zh: "2021-07-03 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

### 教会牧养系列之五：“关愛每一只羊”

有一则故事讲道：一场暴风雨过后，一位男士来到海边散步。他看到成千上万条小鱼被卷到岸上。它们在干燥的沙滩上，被太阳蒸干，这些小鱼很快就会死掉。忽然，前面有个小男孩不停地在弯下腰去，将小鱼一条一条捡起来，扔回大海。男士忍不住问小男孩：“岸上这么多鱼，你救不过来啊！“小男孩回答说：”我知道“！男士接着说：“那你为什么还在扔？谁在乎呢？”男孩坚定地说：“这条小鱼在乎！这条在乎！这条也在乎！”小男孩的愛心之举提醒我们，要关愛每一位弟兄姐妹。我们不能拯救全世界，但我们却可以关愛上帝带到我们身边的人。

我们的主耶稣是好牧人。祂从门进入（约10: 1），引导羊群前进(10: 3-4）。祂是羊的门（10: 7），赐人更丰盛的生命（10: 10）。祂为羊舍命，赶出豺狼、保护羊群（10: 12）。祂要把迷失的羊找回来（10：16）。路加福音15: 1-7 迷羊的比喻中，好牧人有100只羊，却暂时撇下99只，去寻找那只迷失的羊。这并不是说耶稣不顾惜那99只羊，而是说耶稣特别在乎那1只迷失的羊。耶稣在乎个体的价值。在祂的眼中，每一只羊都极其宝贵，每个灵魂都比全世界更有价值。

疫情对我们生活各个层面都造成很大的冲击，使很多人在身心灵上受到一定程度的影响。其中不乏有人因此而产生情绪低落，意志消沉，严重者甚至会产生轻度抑郁等。在经历疫情中，有些弟兄姐妹或许像被卷到岸上的小鱼一样，心灵中在挣扎和徘徊。感谢上帝一路的引导，直到如今，祂都在亲手牵引着教会前进的脚步，保守每个人的心灵，使我们遇见的试探是我们所能受的，并且在我们受试探的时候，祂给我们开一条出路，使我们能忍受得住。在这一过程中，教会在通过代祷、不同的方式互相勉励、激发愛心，共同应对这场挑战。教会家人中每个肢体代祷的诉求，都会受到足够的重视，在公祷和私祷中记念我们的需要。当家人中有人受到疫情感染时，更是体现出教会关怀组所发挥的积极作用。当家人中有人希望牧者的探访时，主的仆人非常愿意去服侍关怀。更为宝贵的是，许多弟兄姐妹默默地在背后做了大量关怀的服侍。这一切都见证着神在我们中间，这一切都让我们品尝到弟兄和睦同居的美善。

在下个阶段中，我们要迫切求主指引我们加强关怀事工，促进一对一的鼓励，及与每个肢体重新建立联结等。首先，牧者及同工会继续进行探访事工。第二，关怀组将继续发挥作用，关怀有需要者，或建立关怀网等。第三，互相关怀。积极参与教会的弟兄姐妹，可以主动联络与他们关系比较密切的弟兄姐妹。第四，欢迎每位家人向教会积极反馈个人的需要和建议。求主保守每位家人都能平安健康地度过疫情。

有句谚语说：“如果你想走得快，一个人走；如果你想走得远，一起走“（If you want to walk fast, walk alone. But if you want to walk far, walk together）。在基督里，我们是一齐走向天国的天路客。在基督里，我们不孤单。在基督里，我们一路同行！
