---
publishedAt: "2021-05-02"
category: "pastor"
title_en: "Pastor's Message - May 2 2021"
title_zh: "牧者之言 - May 2 2021"
excerpt_en: "Weekly message from our pastor for May 2 2021."
excerpt_zh: "May 2 2021 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
译自：an email Tue, Apr 27 at 8:09 AM from RevelationMedia.

---zh---

喜乐山脉

### 到了牧长显现的时候，你们必得那永不衰残的荣耀冠冕。彼得前书5：4

在逃离绝望城堡后，基督徒和盼望发现自己来到了君王的喜乐山脉。喜乐山脉绿草茵茵、溪水潺潺、鲜花盛开，小路清晰可见。再没有岩石或陡峭的斜坡，他们面前是平坦而美丽的田野。 然而，路却到了尽头。朝圣者们困惑不解。 “这条路似乎已经消失了！“ 基督徒惊呼。 然后，他们听到一个声音，看到喜乐山脉的牧羊人。 牧羊人向他们保证：“你们仍会被指引。” 路的尽头并不意味着基督徒和盼望会被遗弃。

在我们基督徒的生活中，有时前进的道路并不清楚。 即使在这种不确定性中，我们的君王仍然引导我们。上帝引导我们的最主要方式之一是通过祂的话语。诗人说：“你的话是我脚前的灯，是我路上的光”（诗119：105）。

牧羊人描述说：喜乐山脉就是“预尝天恩的滋味”。这些充满和平与美丽的山脉，指向朝圣者有一日将会体验到的天国的礼物。在地上的生活中，我们可以预尝到未来神的国度。这些是我们在天堂这边能看到并经历到的。它们使我们想到我们君王的善良，以及当耶稣再来时将要实现的应许。任何美好的事物都可看作是我们天国君王祝福的保证。相信上帝的人现在在教会里有了团契，但在天国里将会有完全的合一。他们现在经历了恩典和宽恕，但在天堂会变得完美。我们可以在我们周围看到美丽的受造物，当耶稣再来时，这些事物也将变得完美！这些只是我们现在从上帝那里得到的许多祝福中的一部分，但有一天会得到完满。 喜乐山脉向信徒表明，等待他们的祝福的确是真实的。

牧羊人呼唤基督徒和盼望的名字。 祂还解释说，祂爱他们。 同样，上帝认识我们。祂知道我们内心一切的愿望，并且已经数过我们头上的每一根头发。这是一个伟大的承诺：上帝认识我们，也爱我们。那些披戴基督义袍的人，完全被祂所知道，也完全被为祂所爱。基督徒问牧羊人是否认识祂时，他回答说他们“部分地”认识祂。 他们知道牧羊人，因为祂已经在书中表明了自己。他们还没有完善的知识，但是当他们到达天国之城时，牧羊人就会揭示祂到底是谁。

“现在这些知识就足够了：你无需一人独行，因为天国君王像牧羊人引导羊群一样引导着你。 祂总是走在前面，即使在羊看不见的情况下也是如此。” 主引导并保护我们。祂的话语帮助我们勾画人生前进的方向。主的话语告诉我们选择，劝诫我们圣洁，并帮助我们增进对上帝的认识。

牧羊人告诉基督徒和盼望，祂给了他们一张地图，却没有给他们纸。 朝圣者感到困惑，但牧羊人的话原是那张引导他们的地图。 牧羊人警告他们：“当心奉承者（flatterer）。” 而且，“请勿在着迷之地（enchanted ground）睡觉。” 牧羊人的这一警告向基督徒和盼望表明他们必须要勤奋。他们一定不能“沉睡”。对于一个在旅程中的基督徒，很容易“在光明中沉睡”。 当事情进展顺利时，我们倾向于停下来休息——也许选择一种舒适的方式，并且逃避任何改变的建议。也许我们未能鼓励周围的人，认为他们是理所当然的。也许崇拜成为例行公事，而不再让上帝的圣言塑造和引导我们。 我们可能会避免强硬的教义，或者停止分享我们的信仰。 当你认识真正的牧者——主耶稣时，你必须继续追随祂和祂的道路：“所以，我们不要睡觉，像别人一样，总要儆醒谨守。” （帖前5：6）。

祂还指示朝圣者：“永远将光明之城摆在你面前。” 牧羊人不仅警告基督徒和盼望要避免的事，而且还向他们指示了正确的道路。 他们必须走向光明，才能安全到达时天城。

有时，圣经可能没有明确告诉你在生活中的每种情况下应该采取什么步骤。 上帝很可能不会明确地告诉你，你在工作中是否会升职，买哪栋房，上哪所学校。 但是，圣经的原则可以运用在这些事情上。我们必须在祷告中寻求主。上帝的话是真实的，祂永不改变。上帝赐给我们祂的地图：遵守祂的法则，相信祂的恩典。 祂将引导你走向应许给我们的城市之光——新天新地。

基督徒因信向牧羊人保障，“我们会按你所说的去作！“ 他的第一个回应是顺服和信靠。

当我们得到天国君王的纠正和指导时，愿我们以同样的方式回应祂。基督徒和盼望曾走迷过路，但他们重新委身跟随牧人。

### “你们好像迷路的羊，如今却归到你们灵魂的牧人监督了“（彼前2：25）。

但是，即使那些怀着好意的人，也可能会误入歧途...
