---
publishedAt: "2021-07-25"
category: "pastor"
title_en: "教會網站 Visit our website"
title_zh: "《理解圣经的十个重要原则》"
subtitle_en: "Pastor's Message - July 25 2021"
subtitle_zh: "牧者之言 - July 25 2021"
excerpt_en: "Weekly message for July 25 2021."
excerpt_zh: "July 25 2021 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

《理解圣经的十个重要原则》

基督徒不仅需要每日读经，也需要掌握理解圣经的一些基本的原则。我在此粗浅地总结十个原则，供弟兄节目参考。

1. 旧约与新约的关系

旧约和新约整本圣经都是神所默示的。两者中记载的是同一位独一的上帝，一致的属性。旧约侧重于神与以色列人立约（用羔羊之血），新约则是神与普世的人立约（通过耶稣基督的宝血）。旧约重律法，新约重恩典。新约不要我们死守每个律法的规条，但律法的精意，包括爱神爱人，圣洁，公义、敬虔等原则永远不过时。

2. 启示的渐进性

整本新旧约66卷圣经已经显明了上帝完整的启示，无需再加添其它经典。但从圣经中的历史里可以看出，上帝向人启示祂自己的过程是有步骤的，上帝一步一步向人们揭示祂的旨意。希伯来书1: 1 “多次多方晓谕列祖”，耶稣基督是启示的最高峰。约翰福音12: 12我还有好些事要告诉你们，但你们现在担当不了（或作：不能领会）。只等真理的圣灵来了，祂要引导你们明白一切的真理。

比如：旧约割礼（创17:9-14），新约《使徒行传》15章规定外邦基督徒无需靠割礼得救。

比如：婚姻神最初神的心意是一夫一妻（创2:18-25）；旧约中多妻是因为人的罪偏离了上帝的心意。新约中耶稣（太19:7-9）与保罗（弗5:22-33）再次回到了创世纪2章上帝原初的心意。

3. 多样性与统一性

圣经各卷语言风格、叙述上，篇章结构上，神学重点上都呈现出多样性的特征。但无论从观察的重点还是角度上，都是同中见异、异中见同。从现象与本质上看，现象不同，但背后都有深刻的一致性，即 “上帝的救恩” ！整本圣经从不同的角度，围绕耶稣基督的救恩展开。

4. 要在新约的亮光下理解旧约

“旧约是影子，新约是实体”（奥古斯丁语），我们要在新约的亮光下解读旧约。比如：《马太福音》5:17-36，耶稣说：“只是我告诉你们！” 在登山宝训里，耶稣并没有否定律法，而是升华、完善和成全了律法。

5. 真理的平衡

### 比如： 慈愛与公义，两者如银币的两面，缺一不可。

比如：信心与行为：《罗马书》与《雅各书》。两卷书从来都不是矛盾的。《罗马书》强调因信称义，否定的是不真心遵行律法的律法主义。罗马书12章之前侧重在基督里的信仰；12章之后讲在基督里的新生活。《雅各书》强调因信称义后，必须要有好的行为。雅各讲信心必须经过试炼才能显出它的真实。雅各书1:1-8讲信心，接下来讲行为。对基督徒来说，信心是根，行为是果；信心是基础，行为是建造。两者缺一不可。基督徒因信称义，因行为受审判、得奖赏。

6. 要以意思明确的经文解释意思模糊的经文

对于有些难于理解的故事，圣经中没有给出评论，要借着圣经的整体原则去理解。圣经中有某些意思含混的经文，我们要以明确的经文去解释它们。基督徒的教义从未建立在意思含混的经文上。

7. 要以经解经

“祂竟命上加命，令上加令，律上加律，例上加例，这里一点，那里一点！”（赛28: 10）。整本圣经互相印证，互相补充，放在一起便构成一副完整的图画。故此，最好的解经就是用经文解释经文。

8. 以神为中心

解经应以神为中心，反复问神的心意是什么？神在这里真正告诉我们什么？接着我们再考虑如何用人能听懂的话语来加以阐述。如果我们以人为中心，就会产生按着自己的肆意曲解。或者人会为了迎合人自己的愿望，而降低圣经的道德或价值的标准。

9. “解出”还是“解入”？

两个有关解经的词 :“Exegesis”：把圣经的原意解出来。努力倾听经文，按着经文原初的意思及历史背景下解释出来。"Eiegesis"：把自己的意思解进去。在解释过程中，把意思带入经文，不关心圣经原初的历史背景及其意义。我们要非常小心这两种方法的微妙差别。我们需要竭力将经文的愿意解出来，并要避免把自己的意思解进去。

10. 永远保持谦卑

“隐藏的事是属于耶和华，唯有明显的事，是属于我们和我们子孙的” （申29: 29）。“我们如今仿佛对着镜子观看，模糊不清，到那时就要面对面了。我如今所知道的有限，到那时就全知道，如同主知道我一样” 。（林前13:12）在寻求主真理的道路上，我们永远是小学生。求主使我们始终保持谦卑的心，在主里面竭力追求学习，好得着主所喜悦的冠冕。
