---
publishedAt: "2021-08-15"
category: "pastor"
title_en: "Adrian Warnock"
title_zh: "司布真遭受忧郁症——并写下这段话"
subtitle_en: "Pastor's Message - August 15 2021"
subtitle_zh: "牧者之言 - August 15 2021"
excerpt_en: "Weekly message for August 15 2021."
excerpt_zh: "August 15 2021 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
Adrian Warnock

C. H. Spurgeon, C. H. Spurgeon’s Autobiography, Compiled from His Diary, Letters, and Records, by His Wife and His Private Secretary, 1854–1860, vol. 2 (Chicago; New York; Toronto: Fleming H. Revell Company, 1899), 195–196.

教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

司布真遭受忧郁症——并写下这段话

2021年7月31日

1856 年，我在“基督徒遗产伦敦”（Christian Heritage London）的朋友提醒我们，司布真患有扰郁症。他遭受了一场巨大的忧郁考验。我们十分肯定地认为司布真是一位伟大的布道家。但转瞬之间，他就陷入了极度的沮丧之中。这还不是他唯一一次经历忧郁症。

我们应该切记，如果司布真患有忧郁症，我们谁也不能幸免于这个世界的苦难。在12,000人参加听他讲道的聚会中，当有人大喊 “着火了！”，司布真遭受了由大逃亡和死亡所引发的忧郁症。其中7人死亡，无数人受重伤。对我们来说，诱因可能更温和一些。然而，感觉可能是相似的。

事件发生160年之后，我想我将与您分享司布真遭受忧郁症的情形，描述忧郁症对他的影响，以及他如何经历奇迹般的医治。

“当毁灭像旋风般扫过，当我亲眼目睹它的整个破坏力时，谁能想象我悲伤心灵的煎熬？我拒绝受安慰；我白昼以眼泪当食物，我黑夜被噩梦所惊醒。我感受到从未有过的感觉”。

“我的思绪是万把尖刀，” 将我的心切碎。直到某种悲伤的麻木为我提供了一剂哀伤的解药。我本可以真的说，“我不生气；但如果我任由自己沉浸在痛苦的默想中，我敢肯定我早就被逼疯了。”

我寻求并寻见一种似乎适合与我的孤独。我可向花朵诉说我的悲伤，露水可与我一同哭泣。我的心像沉船一样躺在沙滩上，无法正常运转。 我在一块陌生的土地上，在那里我是一个陌生人。

我的圣经，昔日是我的日用食粮，如今却只是一只打开我痛苦闸门的手。祈祷对我丝毫没有帮助；事实上，我的灵魂就像婴儿的灵魂，我无法升起代祷的尊严。“支离破碎”，我的思绪——曾对我来说是快乐的杯子，就像碎玻璃一样，是我朝圣路上千疮百孔的痛苦。我可以引用瓦茨博士（Dr. Watts）的话，然后说——

“我万千的思绪

只会放大我的悲哀；

我的灵魂萎靡，我的心

荒凉而低沉。

我的悲伤

随着每一缕晨光来到。

俯视我的痛苦和伤口，

赦免我所有的罪过。”

随之而来的是“众多的诽谤”——赤裸裸的捏造、诽谤中伤和野蛮的指责。单凭这些，就可以从我幸福的杯中舀出最后一滴安慰；但最糟的情况已经到了最遭的程度，敌人的最大恶意已经无能为力了。已到最深处的痛苦已经无处再向下沉了。苦难本身就是苦难的守护者。所有的东西结合在一起，让我在一个既没有太阳、也没有月亮的黑暗中度过了这个季节。

我曾盼望逐渐恢复平静的意识，我曾耐心等待黎明的曙光。但结果并不如我所愿。因为祂为我们所做的比我们所求或所想的更丰富，祂对我的请求给予了更快乐的答复。

我曾努力想像在髑髅地献祭时所展现的耶和华无法估量的爱；我曾努力沉思崇高的耶稣的荣耀品格；但我发现不可能将我的思想集中在冥想的恐慌中，或者，事实上，除了将这些要点放在我受伤的灵魂上，或者几乎以幼稚的轻率放在我的脚下，我不可能把它们放在别处。

突然间，就像一道闪电从天而降，我的灵魂回到了我的里面。我脑海中燃烧的熔岩瞬间冷却。我额头的悸动还在；舒适的凉风吹拂着我在火炉里被烧焦的脸颊。我自由了，铁镣被打断了，我的牢门打开了，我的心欢快地跳了起来。在鸽子的翅膀上，我的灵魂攀上群星——是的，飞越了群星。

它飞到哪里去，它又在哪里唱起它的感恩之歌？它在耶稣的脚下，祂的名字驱散了它的恐惧，结束了它的哀伤。圣名——耶稣宝贵的圣名，就像伊修瑞尔的长矛，将我的灵魂带回到它正确和快乐的状态。我再次成为了一个人，而且，成为一名信徒。

我所在的花园对我来说变成了伊甸园，在我恢复的意识中，此处被最庄严地分别为圣。欢乐时光！ 赐福的主，祂在瞬间将我从绝望的磐石中拯救出来，杀死了我悲伤的秃鹰！还没把我康复的喜讯告诉别人，我的心就随着歌声悠扬起来，我的舌头就缓缓努力地咏起了歌声。

然后我为我的挚爱唱了一首感动我的挚爱之歌；而且，哦！我的灵魂以何等的狂喜迸发出它的赞美！但一切——一切都是为了荣耀祂，首先的和末后的，生死弟兄，被囚的释放者，我枷锁的折断者，我灵魂的恢复者。接着，我把我的重担卸给主；我丢下我的灰尘，穿上赞美的衣服，而祂用新油膏抹我。我可以穿过苍穹接近祂，将自己放在祂的脚下，躺在那里沐浴在喜悦和爱的泪水中。

自从我悔改之日起，我从未如此了解祂无限的卓越，我的灵从未如此欢欣鼓舞。为祂的缘故，蔑视、骚乱和悲哀似乎都算不了什么。我束起腰，跑到祂的战车前，我开始欢呼祂的荣耀，因为我的灵魂全神贯注于祂荣耀的赞美和神圣的怜悯。

在向我最亲爱的亲戚和朋友宣布了上帝对我的极大恩典之后，我再次写讲章去讲道。我所害怕去执行的任务是另一种安慰的方式。我可以真正宣布，那天清晨的话语是我的肺腑之言，就像我已站在了上帝的宝座前一样。所选的经文是腓立比书 2：9-11。(参The New Park Street Pulpit, No 101, “The Exaltation of Christ”)
