---
publishedAt: "2021-06-13"
category: "pastor"
title_en: "教會網站 Visit our website"
title_zh: "在教会立宪建立会友体制上，首先要明确的观念是：当地教会是在主里彼此立约的百姓。 根据美西南浸信会神学院教会行政教授Charles A. Tidwell 编写的 “教会立会指南” 中指出： “基督徒自愿地藉立约来结合，并组成一所教会。在 “浸会信仰和信息” 中有关教会的部份以下列的说话来开始： “‘属于主耶稣基督的一所新约教会，是一个本地、受浸信徒的团体，在福音的信仰和团契中在约中联系，遵守基督的两个礼仪，忠于祂的教导，运用神的话语所给他们的恩赐、权利，并寻求扩展福音直到世界的末了’。 约这一个字常被用来形容信徒彼此之间的连系。以耶稣基督为元首，及圣灵的同在底下，一群人在一个约的关系中成为教会” （P.4） 。"
subtitle_en: "Pastor's Message - June 13 2021"
subtitle_zh: "牧者之言 - June 13 2021"
excerpt_en: "Weekly message for June 13 2021."
excerpt_zh: "June 13 2021 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

### 教会牧养系列 之二：教会要求会友全然委身

在教会立宪建立会友体制上，首先要明确的观念是：当地教会是在主里彼此立约的百姓。 根据美西南浸信会神学院教会行政教授Charles A. Tidwell 编写的 “教会立会指南” 中指出： “基督徒自愿地藉立约来结合，并组成一所教会。在 “浸会信仰和信息” 中有关教会的部份以下列的说话来开始： “‘属于主耶稣基督的一所新约教会，是一个本地、受浸信徒的团体，在福音的信仰和团契中在约中联系，遵守基督的两个礼仪，忠于祂的教导，运用神的话语所给他们的恩赐、权利，并寻求扩展福音直到世界的末了’。 约这一个字常被用来形容信徒彼此之间的连系。以耶稣基督为元首，及圣灵的同在底下，一群人在一个约的关系中成为教会” （P.4） 。

作为本地教会，小石城以马内利华语浸信会立约的标记就是“浸礼”。我们相信，浸礼不是得救的凭据，而是我们甘心与主同死、同埋葬、同复活的见证。浸礼是我们顺服主、顺服教会的权柄，以及肢体间彼此顺服的记号。“浸礼”是成为教会会友的必要条件。在这一点上毫无质疑，因为教会的立场是要求会友全然委身。

对我们来说，浸礼的标记就如古人“歃血为盟”一样宝贵。当提及“盟约”及“委身”的观念时，《路得记》中的路得是最好的榜样。当婆婆拿俄米要回伯利恒时，她催促两个儿媳回老家去。显然，大儿媳俄珥巴见风使舵，听婆婆这么一说就马上与她“亲嘴告别”。然而， 路得在拿俄米最艰难的时候忠贞不渝。她说：“不要催我回去不跟随你！你往哪里去，我也往哪里去；你在哪里住宿，我也在哪里住宿。你的国就是我的国，你的神就是我的神。你在哪里死，我也在哪里死，也葬在那里。除非死能使你我相离，不然，愿耶和华重重地降罚于我!”（得1: 16-17）。在此，路得的委身至少包括6个层面：1. 方向一致: “你往哪里去，我也往哪里去”；2. 同甘共苦：“你在哪里住宿，我也在哪里住宿”；3. 同有一国：“你的国就是我的国”。摩押女子路得认同拿俄米的国以色列是她自己的国。今日基督徒亦是从罪恶之城转为天国的子民。4. 同有一神：“你的神就是我的神”。路得从拜假神的传统转向敬拜独一真神。我们从前拜偶像，如今敬拜三位一体的上帝。5.“不能同年同月同日生，但愿同年同月同日死”:“你在哪里死，我也在哪里死，也葬在那里”。6. 以上帝之名确保立约的合法性：“不然，愿耶和华重重地降罚于我”。路得的全然委身得到的是永恒的福祉。

若按著律法的要求我们没有一个人能进神的国度。若按著路得的信心，我们很少有人能达到真正的委身。然而，在立宪奠定教会会友的基础时，我们愿意越纯粹、越贴近主的心意越好。拖泥带水的跟随与服侍，永远会为今后灵程路上设置障碍，并会留下了无穷无尽的纠结。当主呼召彼得跟随祂时，彼得看见旁边的约翰，就问耶稣说： “主啊，这人将来如何？”耶稣对他说：“我若要他等到我来的时候，与你和干？你跟从我吧！”（约21: 21-22）。主啊，我愿意全然委身于你！我愿全然委身教会！求你帮助我！（未完待续）
