---
publishedAt: "2021-08-22"
category: "pastor"
title_en: "Pastor's Message - August 22 2021"
title_zh: "牧者之言 - August 22 2021"
excerpt_en: "Weekly message from our pastor for August 22 2021."
excerpt_zh: "August 22 2021 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

时时仰望主

### “仰望为我们信心创始成终的耶稣……”（来12: 2上）

最近听到有一间教会的标语是：耶稣是阿尔法（Alpha希腊文首字母）和俄梅嘎（Omega希腊文末字母），德尔塔 (Delta希腊文第四个字母)在其间！凭着对主的信心我们宣告：尽管德尔塔病毒肆虐，但耶稣仍然掌管；耶稣是创始者和成终者，疾病与苦难是通向永恒的过程。

信心就是敢于说：“祂创始，祂必成终”。信心是由神迹开始的，既然祂能用神迹开始，祂也必能继续保守下去。”正如保罗所说的：“我深信那在你们心里动了善工的，必成全这工，直到耶稣基督的日。”（腓1: 6）当我们仰望祂，对祂有清楚认识时，就不会有怀疑了。离了祂，我们没有任何盼望。不管信主多久，我们所走的每一步都必须倚靠祂。没有祂，我们什么都不能做。克服怀疑惟一的方法就是时时定睛、专注地仰望祂，不要看那些叫你怀疑的事。你愈仰望祂，对祂认识愈深，就愈会发现这些怀疑根本不值一提。所以，基督徒必须时时坚定不移地仰望祂。

钟马田（D. M. Lloyd-Jones）牧师说过，我们不能单靠起初的信心而想维持一生的信仰生活。起初的信心必须要每日更新。彼得似乎有这种倾向。刚开始时他信心很大，可是却没有沿续先前的信心继续长进，只想靠起初的这份信心充数，这是不可能的。有这种思想往往会造成一些后悔莫及的悔憾。千万别想只倚靠刚信主时的那份信心，或灵性最高潮时的那份信心，我们必须继续天天仰望祂。“因我们行事为人是凭着信心，不是凭着眼见。”（林后5: 7）我们是凭着对耶稣基督的信心而活。在一生的岁月中，无论哪一个时刻，我们都一样需要祂。

耶稣在海面上走的故事中，彼得的错就在这里。他没有时时坚定地仰望主，他的眼睛离开主去看风浪，于是就发生了问题。这是一场信心的争战。我们今世的生活就好像走在波浪洶涌的海面上，或如履薄冰，或像在针尖上跳舞，惟有坚定不移仰望祂，才有盼望。我们惟有把目光锁定在祂身上，才能继续往前走而免于下沉。从这件事我们得知一个救恩可靠性的真理：祂不会让我们沉下去。彼得在惊惶恐惧中喊叫：“主啊，救我！”（太14: 30）主耶稣立刻伸手拉住他，说：“你这小信的人哪，为什么疑惑呢？”（太14: 31）随后他们上了船，“风就住了”（太14: 32）。感谢神！因为我们属于祂，祂绝对不会让我们沉下去。纵然有时我们对祂不忠心，有时我们觉得自己将要沉沦灭亡，可是祂说：“谁也不能从我手里把他们夺去”（约10: 28）。上帝用祂慈爱的双手紧紧抓住你，祂不会丟弃你。当你觉得自己快沉没时，祂的手就在那儿，要拉住你。绝望时，呼叫祂；惊惶时，求告祂；祂必听你的呼求，祂要拉住你。

不过，若要等到山穷水尽才发出呼求，那已经是最糟糕的下策了。从这件事我们还可以得到一个教训：祂能使我们不跌倒。如果我们能时时仰望祂，定睛盯住祂，我们就根本不必像彼得那样在惊惶绝望中

呼救了。相信祂，我们就不致跌倒，就可以继续向前走。当初彼得的眼睛若是一直专注仰望主，他一定可以继续在水面上走，直走到主那里去的。

耶稣基督是全宇宙的主，祂不但自己可以在水面上行走，也可以让彼得在水面上健步如飞。在祂没有难成的事 (创18: 14；太 19: 26) 。祂是神，所以只要我们有信心，专心仰望祂，眼睛不看别的地方，就

可以昂然面对那些人以为不可能的事，和那排山倒海而来的惊涛骇浪。“那能保守你们不失脚，叫你们无瑕无疵、欢欢喜喜站在祂荣耀之前的我们的救主独一的神，愿荣耀、威严、能力、权柄，因我们的主耶

稣基督归与祂，从万古以前并现今，直到永永远远。阿们！”（犹24-25)。
