---
publishedAt: "2021-08-08"
category: "pastor"
title_en: "Pastor's Message - August 8 2021"
title_zh: "牧者之言 - August 8 2021"
excerpt_en: "Weekly message from our pastor for August 8 2021."
excerpt_zh: "August 8 2021 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor’s Word**
教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

新冠疫苗是启示录中敌基督的666兽印吗？

最近在网上流传这样一些说法，新冠疫苗里掺有撒旦的血，会改变人体的DNA；新冠疫苗里含有微晶片，会让政府追踪你的行踪；新冠疫苗接种护照或手机健康码是政府要控制百姓的途径，是敌基督的作为。针对这些问题，我查阅了一些资料。其中，Dr. Matthew L. Halsted的一篇文章 “疫苗上有666…为什么它与启示录无关” （The Covid Vaccine has 666 Written All Over I… and Why that Doesn’t Matter According to Revelation）对正确理解《启示录》666兽印很有帮助。在此，我节选翻译此文章的要点，供家人们参考：

针对近期在theLAB上发表的“新冠和兽印”(COVID-19 and The Mark of the Beast)这篇文章，我的观点是很大程度上666兽印不可能是物质的或可见的标记（启13: 16）。反对者会认为，如果不是物质的或可见的，为何说受印记者允许“做买卖”呢？（启13: 17）。为了达成这个目的，标记不需要可见吗？此外，难道没有足够的证据表明疫苗是野兽的“数字”，包括众议院目前提交的一项法案 (6666) 以及“CORONA” (C=3; O = 15; R=18; O=15; N=14; A=1; 66) 本身的字母吗？回应这些问题，首先需要做一些背景性的介绍。

1.给教会的信

首先，我们必须记住，启示录是第一世纪写给小亚细亚七个教会的书信（启1:4、11）。古代书信与现代书信很像——情境、个人和语境。要理解两个人（或一群人）之间的书信，首先需要了解写信的原因。换句话说，你需要上下文。

许多福音派人士喜欢跳过这一步，直接进入应用步骤。这是一个严重的错误。如果我们将现代应用与文本的原始历史背景完全分离，我们就有可能会以令人尴尬的方式误读经文。启示录 13:17“没有人可以买卖，除非他有印记，即兽的名字或其名字的数目。为了正确解释它，我们需要了解它的上下文，以及写这封信时的一些历史事实。是否有任何相关数据对理解这段经文有帮助呢？事实证明，有。

2.崇拜皇帝

如果要重建公元一世纪小亚细亚基督徒的历史脉络，就必须考虑到罗马帝国的异教。我们根本没有办法绕过它。异教本身对早期基督徒造成了明显的挑战。 但我所说的“帝国异教”是什么意思？首先，罗马皇帝死后经常被神化，成为罗马公民崇拜的“神”。 例如，凯撒大帝死后，他被神化了。 他的养子奥古斯都自称“神之子”。逻辑很简单。 如果他的父亲成为“神”，那么他必须被称为“神之子”。尽管皇帝死后会被神化是真的，但居住在帝国东部各个城市的许多希腊人却跳了起来。他们甚至会在罗马皇帝还活着的时候崇拜他。 以弗所是如此，别迦摩城长期以来一直是皇帝崇拜的温床，士每拿也要加入，不胜枚举。事实上，约翰的信所指向的其他四个城市也是如此。

一世纪更加专制的皇帝在他们还活着的时候就试图自封为“神”。尼禄（Nero）就是这样一位皇帝，图密善（Domitian）也是。著名古代历史学家苏埃托尼乌斯说，图密善要求被称为“主和上帝”（苏厄托尼乌斯，Dom. 13）。 情况是这样的，图密善“到处都被憎恨和恐惧”（多米善 14）。

请记住，大多数学者认为启示录是在这两个暴君之一统治期间写成的。 无论哪种方式，如果你是一名基督徒，你很可能会被焦虑、恐惧和不确定所困扰。毕竟，尼禄因谋杀了自己的母亲而臭名昭著，并通过将无辜的基督徒变成涂满焦油的人类蜡烛点亮夜晚来杀死无辜的基督徒。 Suetonius 讲述了 图密善曾经如何为他的宫廷管家大摆筵席，对他慷慨大方的故事。 第二天，多密善却把他钉在十字架上。为什么？仅仅因为他有这个权力（Dom. 11）。那么，为什么其他古代文献将尼禄和图密善称为“野兽”，这也许是可以理解的。 这在 Pliny 的 Panegyricus、Sybilline Oracles 和 Vita Apollonii 等地方都有记录。

3. 666疫苗是兽印吗？

多年前，我记得听说有人将里根总统视为末日“野兽”。 推理是这样的，当你使用他的全名罗纳德·威尔逊·里根 (Ronald Wilson Reagan)时，你会发现每个名字恰好有六个字母。不需要挥动魔杖或上演帽子戏法，就能看到这个可怕而神秘的数字是如何嵌入总统的名字中的。将这种说辞称作愚蠢，都是轻描淡写了。 为了避免像这样的令人尴尬的解释，以及在 2020 年似乎流行的类似解释，我们必须理解文本的原始上下文。 同样，我们不能在不处理历史背景的情况下简单地跳到现代的应用。

长大后，我从未听说过这些东西。 我认为我的福音派传统中的大多数人也没有。但在没有相关背景信息的情况下，人们正被无休止的猜测和恐惧所折腾。 可悲的是，有些人——其中许多是虔诚的基督徒——害怕在不久的将来他们将被迫接受兽的印记。 会不会是疫苗？ 是电脑芯片吗？ 如果我被骗接受了怎么办？

带着这些问题，让我就当此发表一些评论。 首先，历史的证据表明“兽印”绝不会是你不小心时接受的。这是忠诚和崇拜的标志，这需要对你正在做的事情有充分的认知和发自内心的意识。否则就不是崇拜。如果某个邪恶的人在未来给人们施加某种印记，那么为了获得该印记，你会清楚地知道自己在做什么——即诅咒基督并承诺效忠于祂的敌人。圣经的历史背景以及相关文献给我们指明了这个方向。坦率地说，在这一点上没有太多讨论的余地。

其次，在如何应用这些经文时要小心和明智。让我举个例子，在美国如果没有政府颁发的社会安全号 (SSN)，人们在当地便无法合法工作或开展经济业务。我再说清楚一点儿，没有圣经经文认为，接受政府规定的社会安全号等同于接受兽印。无论当前的问题是什么（疫苗、SSN、芯片植入、SIM 卡等），我们都需要小心，不要将我们个人和/或政治信念与圣经文本的含义混淆。有些公共政策想法是好的；有些是可怕的。但无论哪种方式，除非“他们”要求你放弃对耶稣作为唯一崇拜对象的信仰，否则他们与兽印无关。

再者，鉴于我们对这些圣经经文历史背景的了解，如果要正确理解“兽的印记”，那它就必须与公开敬拜联系在一起。

基于这些事实，我们就可以停止所有毫无意义的焦虑和恐惧散播。启示录的信息呼召我们远离焦虑和忧虑。它要我们定睛于被杀的羔羊——以忠诚、奉献和委身来敬拜祂。让我们把基督当作我们的焦点，而不是无休止的猜测。这些猜测与启示录的信息几乎没有关系。
