---
publishedAt: "2021-01-24"
category: "pastor"
title_en: "Pastor's Message"
title_zh: "“长大成人”"
subtitle_en: "Pastor's Message - January 24 2021"
subtitle_zh: "牧者之言 - January 24 2021"
excerpt_en: "Weekly message for January 24 2021."
excerpt_zh: "January 24 2021 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**

---zh---

“长大成人”

“直等到我们众人在真道上同归于一，认识神的儿子，得以长大成人，满有基督长成的身量。”  弗4：13

感谢上帝，以马内利华语浸信会2021年新年的异象是建立教会，即教会要从“福音堂”（mission congregation）迈向“独立教会”（autonomous church）。 “教会” （ekklēsía）在希腊原文中的意思是从世界上被上帝呼召出来归向上帝的人，组成基督的身体教会。教会是被上帝从世界中呼召进入祂永恒国度的全体信徒团体。然而，从美南浸信会的传统和实践意义上讲，“福音堂”和“独立教会”之间是有一定区别的。

大约在二十年前，以马内利浸信会（Immanuel Baptist Church）作为母会帮助（sponsor）开始了以马内利华语浸信会（Immanuel Chinese Baptist Church）。我们中文教会是作为母会的“福音堂” (Mission Congregation)。母会的目标就是建立一个使命团契，使我们最终可以成为一个完全独立的教会。当“福音堂”传福音，它的领袖才能（leadership）和管家职分（stewardship）到达一个地步，作为一个健康的会众，可以独立运作时，她便可成为“独立教会”（引自Floyd Tidsworth, Life Cycle of A New Congregation, 第77-78页）。

Floyd Tidsworth牧师指出：当会众在灵性上、人数上和财务上成长时，它应该开始考虑立宪 (constitution) 从使命会众成为一个教会。据帕拉斯基浸信会市联会（Pulaski Baptist Association）牧师 Don Chancellor的分享，有五个因素构成一个自立教会：1.自治 (Self-Governing)；2.自传 (Self-Propagating)；3.经济独立 (Self-Supporting)；4. 自己崇拜 (Self-Expression)；5. 自己教导 (Self-Teaching)。从我们中文教会的实践角度讲，除了第1点之外，以上其他四点我们基本上都在自己作。我们现在的任务是，要开启与母会之间的新关系，即从“福音堂”，通过立宪，成为 “独立的教会”，并举行正式的教会成立崇拜（Launching Worship）。以此为基础，我们才能迈向下一步（包括寻找属于自己的聚会场地等诸多细节问题）。

Floyd进一步指出：掌握立宪的时间（timing）很重要。如果一个教会立宪太早，它可能会一直很薄弱。如果在准备就绪时它却迟迟不行动，这将会使人灰心，沮丧或产生过份的依赖感。通常，当一个使命成为一个教会时， 它就会很有活力。这是它成长的最佳时机。教会立宪这件事是在向社区宣告说，这个新教会取得了巨大的发展，并且绝对是社区的一部分。(第91页)

教会立宪的过程，就如孩子长大成人可以自己成家立业一样。感恩的是，我们教会不是一个被遗弃的孤儿，而是一个蒙爱的小孩儿。我们将会在母会和帕拉斯基市联会的参与、陪伴和祝福之下完成这项令人激动的结婚大典——即教会成立崇拜。

第一间教会诞生于祷告会（徒1：14）。参与教会立宪过程的最关键步骤就是参与祷告，参与教会的祷告会，参与教会发展中的禁食祷告。只有这样，才能确保整个过程不受撒旦的攻击，不被人的私意所左右，顺从圣灵的带领，完全走在主所预备的旨意中。

如今，我们的心欢喜，我们的灵快乐，因为以马内利华语浸信会正走在“长大成人”的圣路上！
