---
publishedAt: "2021-05-16"
category: "pastor"
title_en: "译自：an email on May 4, 2021 at 8:04 from RevelationMedia."
title_zh: "分辨气色？分辨神迹？"
subtitle_en: "Pastor's Message - May 16 2021"
subtitle_zh: "牧者之言 - May 16 2021"
excerpt_en: "Weekly message for May 16 2021."
excerpt_zh: "May 16 2021 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
译自：an email on May 4, 2021 at 8:04 from RevelationMedia.

教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

分辨气色？分辨神迹？

太16: 2-3  耶稣回答说：“晚上天发红，你们就说：‘天必要晴。’早上天发红又发黑，你们就说：‘今天必有风雨’。你们知道分辨天上的气色，倒不能分辨这时候的神迹。”

喜乐山的牧羊人留给朝圣者的话是：“我为你下面的旅行留了一张地图。要谨防谄媚者。不要在着迷之地睡觉。要永远仰望天国之光”。 基督徒回答说：“良善的牧羊人，我们将照着您所说的去做。” 转过身，基督徒注意到牧羊人不见了！ 牧羊人说他给他们留下了地图，但盼望和基督徒却坚持认为他没有。他们不知道他们应该去哪里？他们委身走在这条荣耀的路上，他们的心是正确的。他们想与君王同行，并按照君王告诉他们去的地方走。但是，那些怀着最好愿望的人仍会迷失……

基督徒立定心志后，立即出现了另一个人。他身穿白袍，诡异地朝圣者打招呼。 “我能见到你们真高兴！” 首先，他将自己装扮得也像走天路的朝圣者！他主动要和他们一同前往天国之城，然而他却朝与光相反的方向走。基督徒问他：“但是，天国之光似乎是从那边传来的。” 该名男子回答：“也许这边走是对的吧！” 这是谄媚者的第一个骗局。他不仅装扮成同走天路的朝圣者，而且还使他们怀疑牧羊人告诉他们要做的事。圣经中曾警告过这样的骗局：“你们要防备假先知；他们到你们这里来，外面披着羊皮，里面却是残暴的狼。” （太7:15）生活中你可能会面对这样的人，他们也自称是基督徒，但他们每个意图都是将你误导到偏离上帝的道路上。这就是为什么上帝的话如此重要。通过将这些虚假教师的话语与圣经进行比较，你将能够辨别真相与虚假。基督徒想到了把牧羊人的话语与谄媚者的话语进行比较，但却允许虚假的事物而非君王的话语来指导他。

此人狡猾微妙地赞美基督徒和盼望的成就。他坚持要他们告诉他更多有关他们走天路过程中如何做得如此出色。他称赞他们的忠诚和对君王的委身。这是谄媚者的第二项欺骗：他让他们认为自己有任何值得夸耀的成就！正如基督徒和盼望都意识到的，天国的道路上充满了争战，但正是君王的恩典，以及祂不断为他们提供的帮助才使他们走在这条道路上。君王保守他们的性命，并带领他们走上了正确的道路——不是靠自己的力量，而是靠祂的恩典。保罗在《腓立比书》中写到，他竭力追求基督的义：“这不是说我已经得着了，已经完全了，我乃是竭力追求，或者可以得着基督耶稣所以得着我的”（3:12）。不是保罗的努力、也不是他的受苦使他成为义人，而是因为他在基督里而成为义人。通过说服基督徒和盼望吹嘘基督之外其他的东西，谄媚者成功地欺骗了他们。即使有经验和知识，基督徒和盼望仍然误入歧途。 同样，即使我们有经验和知识，我们仍然会继续跌倒。在基督徒的生活中，没有什么可以让我们沾沾自喜。基督徒和盼望应该知道不要跟随谄媚者。他们很容易被欺骗；他们没有遵守牧羊人的指示。

接着，从地上冒出一个网，将基督徒和盼望困住了！谄媚者现出原形，原来他是魔鬼的一个差役。为了使他们远离正路，整个骗局都是精心策划的，它将他们陷入自夸的网络中。与外部残酷的攻击相比，这种骗局更具迷惑性，因为它直接胁迫和欺骗朝圣者的内心。

但是，正如基督徒之前所了解的那样，帮助永远不会消失。天国君王的一位使者出现了，她将基督徒和盼望从网络中释放出来。这次被救出时，他们并未幸免跌倒的痛苦。 盼望大喊：“那真是太痛苦了！” 使者说：“有时，搭救意味着伤口”。

由于我们自己的选择，或由于别人的选择，当我们一生中遇到困难时，我们将会感到痛苦的情形。犯罪有后果，即使我们获得搭救、罪得赦免，我们仍可能需要忍受这些后果。当我们悔改时，主总是会原谅，但是由于我们这一生的失败，我们经常需要对他人进行补偿。我们必须谨慎不要把归功给自己，并承认我们得救是靠着上帝的恩典，而我们仍然能走在正路上并遵行祂的旨意亦是靠着上帝的恩典。

“你们得救是本乎恩，也因着信。这并不是出于自己，乃是神所赐的； 也不是出于行为，免得有人自夸。 我们原是他的工作，在基督耶稣里造成的，为要叫我们行善，就是神所预备叫我们行的”。（以弗所书2: 8-10）
