---
publishedAt: "2021-06-06"
category: "pastor"
title_en: "Pastor's Message - June 6 2021"
title_zh: "牧者之言 - June 6 2021"
excerpt_en: "Weekly message from our pastor for June 6 2021."
excerpt_zh: "June 6 2021 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

### 教会牧养系列 之一：我们照着圣经的次序行事

在领受了上帝清楚的异象后，小石城以马内利华语浸信会正在带着祈祷的心、按照圣经所启示的次序，谨慎地一步一步迈向独立。在此阶段，弟兄姐妹很自然地会问这样的问题：教会的计划应当以什么样的方式展开呢？我们是应该先搜集大家的意见，还是先从神所给的异象开始逐步进行呢？这两个基本的思路，哪一个更符合上帝的心意呢？

首先，我们都认同教会是神的家，具有来自天上的属灵权柄，阴间的权柄不能胜过它（太16: 18-19）。它不是社会上的某个机构。我们不能受属世原则，个人偏好，感情冲动的主导。相反，教会行事应以圣经为准绳、以祈祷为优先、按着天父的心意，以基督为榜样，顺服圣灵的引导，竭力将每件事作得合乎神的心意，从而使众人真正在灵性上得益处。因此，在教会行事时一定要注意两件事。第一是祷告；第二是圣经中的次序。

1. 祷告

提到祷告，人们以为这是老生常谈。然而，在不持久祷告或不经常参加祷告会的情况下，我们所表达的意见实在难以确保是从神来的。人的情感是最不可靠的。当彼得从体贴肉体的角度出发拦阻耶稣上十字架时，“耶稣转过来，对彼得说：‘撒旦，退我后边去吧！你是绊我脚的，因为你不体贴神的意思，只体贴人的意思’”（太16：23）。彼得不是撒旦，但彼得的情感受到了撒旦的利用。

当人们不祷告发言时，可能会带着怒气。然而主说，“我亲爱的弟兄们，这是你们所知道的。但你们各人要快快的听，慢慢的说，慢慢的动怒；因为人的怒气并不成就神的义”（雅1: 19-20）。怒气之下我们的祷告是不通的，我们所提出的观点是不理智的。圣灵不会在我们发怒时指示我们。 当我们经过认真祷告后，既或仍然有强烈的意见，但至少确保我们在表达意见时可以柔和谦卑、心平气和。故此，从始至终不住的祷告是绝对必要的。祷告是教会事工进展最重要的推动力。

2. 圣经的次序

从整本圣经的教导，我们可以看出上帝圣工的最基本步骤：首先，上帝先启示领袖；然后，领袖们认真祈祷商讨，寻求上帝的心意，达成一致的领受和指示；最后才呈现在会众面前。例如：

（1）当摩西领以色列人出埃及时， 他首先在何烈山领受上帝的呼召（出3: 1），然后找到亚伦（出4: 28）。接着，“摩西，亚伦就去召聚以色列的众长老”（出3: 29）。最后，他们才到百姓面前正式宣告上帝要拯救他们出埃及的大计划（出4: 30）并施行神迹。

（2）当早期教会选执事时，“十二使徒叫众门徒来对他们说”（徒6 : 2）。从中看到，在选执事这件事上，十二使徒先聚集在一起达成一致的意见；然而，他们一同把这项提议带到众门徒面前，众门徒选出了

七位执事。

（3）在教会历史上的第一次差传事工，当安提阿教会中的几位先知和教师事奉主、禁食时，得到圣灵明确的指示后，便差派保罗和巴拿巴出去宣教（徒13: 1-3）。在这项决议中，并未提及会众的参与。

（4）教会历史上第一次耶路撒冷会议，在讨论外邦人想成为基督徒是否要受割礼的问题上，首先是“使徒和长老，聚会商议这事”（徒15：6），就本质问题做出决议之后，接下来，“那时，使徒和长老并全教会，定意从他们中间拣选人……”（徒15: 22）。

圣经指示的次序是非常明确的：先有神的指示、小范围内的领袖们商讨决定，然而扩大到更大的范围。这符合上帝的心意，也对神的百姓最有益处。反之，设想一下，如果采取相反的方向结果又会如何呢？答案很清楚：上帝的大计划将永远无法实施。从上帝那里领受的异象一定会过早地流产。上帝的圣工将永远无法推进。我们应当铭记历史最惨痛的教训：以色列人在旷野时最大的失败就是百姓的怨言（民20: 2-13;24; 27: 12-14 等）。耶稣就是在众人的呐喊声中被定了罪案的（约19:15）。

我们教会行事的步骤是从上帝的异象开始，在小范围内讨论，逐渐征求大家的意见，最后众人共同做出较为合理的裁决。在5/23日委员会联络人同工会上 “会章” 草稿得到批准，同意推荐给下次会友会议上进行投票表决。在此期间，我们欢迎众同工积极的参与。每个同工经过祈祷后所提出的建议都是十分宝贵的，它们一定有助于教会将来的建立和发展，欢迎同工个别与牧师分享建议或者问题。故此，我们要继续不断地祷告，讨论及商榷，便于我们最大可能性地走在神的旨意中。

感谢上帝，我们从灵里清楚地听到以赛亚先知所说的话：“你或向左或向右，你必听见后边有声音说：“这是正路，要行在其间。”（以赛亚书30: 21） 。小石城以马内利华语浸信会在主的正路上，正行在其间！求主的灵继续引导我们前行。（未完待续）
