---
publishedAt: "2021-02-21"
category: "pastor"
title_en: "Pastor's Message"
title_zh: "读《约书亚记》时，人们会很自然地问：上帝为何吩咐以色列人要对迦南人赶尽杀绝？这岂不是太残忍了吗？上帝为何要帮助以色列人灭绝其他民族呢？对此，根据圣经本身和学者们的观点，归纳以下"
subtitle_en: "Pastor's Message - February 21 2021"
subtitle_zh: "牧者之言 - February 21 2021"
excerpt_en: "Weekly message for February 21 2021."
excerpt_zh: "February 21 2021 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**

---zh---

### 圣经难题：上帝为何要灭绝迦南七族？

读《约书亚记》时，人们会很自然地问：上帝为何吩咐以色列人要对迦南人赶尽杀绝？这岂不是太残忍了吗？上帝为何要帮助以色列人灭绝其他民族呢？对此，根据圣经本身和学者们的观点，归纳以下

### 几点：

首先，迦南人罪恶滔天。迦南人拜称为 “摩洛”（利18：21）偶像的方式是，将儿童抛入火中、同性恋、淫乱、庙妓、甚至与兽淫合等。上帝是忌邪的，祂对他们的罪深恶痛绝，曾以此严厉地警戒以色列民：“不可使你的儿女经火，归与摩洛。也不可亵渎你神的名。我是耶和华。不可与男人苟合，像与女人一样，这本是可憎恶的。不可与兽淫合，玷污自己。女人也不可站在兽前，与它淫合，这本是逆性的事”（利18：21 – 23；参见：申18：9 - 14）。这些在神眼中都是可憎的。罪有强大的感染力和影响力，能祸延数代。神是公义的神，不姑息罪恶，也不容祂的百姓被迦南的邪恶风俗所影响，所以连迦南的后代也灭绝。

再者，根据一些学者的研究，当日迦南及四境的民族，因放纵色情导致梅毒病猖獗。此病在当日是绝症，且传染甚速。就算神不审判，此病的蔓延也足以灭绝迦南全地并四境的人(包括神的选民以色列人)，

所以 “壮士断腕”乃明智之举, 当务之急！换言之，对整个人类存活而言，神能做的最仁慈之事，就是灭绝迦南七族，尤如将所有的癌细胞组织连根切除！

第二，上帝曾给他们悔改的机会。对这样罪恶滔天的民，神仍耐心等待他们四百年，希望他们悔改：“耶和华对亚伯兰说：‘你要的确知道：你的后裔必寄居别人的地，又服事那地的人，那地的人要苦

待他们四百年。……到了第四代，他们必回到此地，因为亚摩利人的罪孽还没有满盈”（创15：13 - 16）。但迦南人死不悔改，最后，神差摩西带领以色列人进军迦南，予以讨伐。其实即便以色列人不征服

迦南，神也会用别的方法把迦南人灭掉，正像当初神毁灭所多玛、蛾摩拉一样（创19：24 - 25）。

第三，审判中仍有救赎。就以色列人攻克耶利哥城而言，即或全城之人都毁灭了，上帝仍保存喇合一家人的性命。“约书亚却把妓女喇合，与她父家，并她所有的，都救活了；因为她隐藏了约书亚所打发窥探耶利哥的使者，她就住在以色列中，直到今日”（书6：25）。她因着信，得蒙神的救赎和怜悯。

第四，神吩咐以色列人在攻城之前先要讲和，为要让任何不愿意敌对神的人，可以趁城被围困之前有条生路，能以逃脱, 免于灭顶之灾。神曾吩咐以色列人说：“你临近一座城要攻打的时候，先要对城里的民宣告和睦的话。他们若以和睦的话回答你，给你开了城，城里所有的人都要给你效劳，服侍你；若不肯与你和好，反要与你打仗，你就要围困那城“（申20：10-12）。然而，“约书亚和这诸王争战了许多年日。除了基遍的希未人之外，没有一城与以色列人讲和的，都是以色列人争战夺来的“（书11：18-19），故争战之事才在所难免。史特博(Lee Strobel) 说: “神的品格绝对圣洁，祂一定得惩罚罪恶和背叛。祂是公正的法官，这是祂的本性。但祂的性格也非常仁慈。注意：若有想逃避的，祂会让他逃走的” ，即神会给他留一条生路，像给喇合生路一般。

第五，对于迦南被杀的小孩子，有学者认为，神看孩子是沒罪的（或不算他们有罪），他们死后也不会下地狱。比如：当大卫和拔示巴在罪中所生的第一个孩子死后，大卫不再哭泣，因为他确信自己将会往孩子那里去(撒下12:23)。换言之，他相信孩子已上天堂，或到“义人死后去的地方”。从永恒的角度讲，人或早或晚皆有一死。那些在迦南被杀的小孩子是否会得救，我们不得而知。然而，他们若继续活在父母的罪恶中，其结局必然是永远的沉沦。

以上的讨论，并非完满的答案，而是为问题提供思考的思路。我们无法以现代人的观念或伦理原则，去解读圣经中三千五百多年前发生的事。然而，面对神灭绝迦南人的史实，如果不是孤立地定睛在事件本身，而是以更广阔的视野考量它的前因后果，并思想神整体的心意，就可从中看出祂公义和慈爱并行的属性。 “耶和华在祂一切所行的, 无不公义, 在祂一切所作的, 都有慈爱”(诗145:17)。
