---
publishedAt: "2022-07-10"
category: "pastor"
title_en: "教會網站 Visit our website"
title_zh: "我从以马内利浸信会母会学到了什么？"
subtitle_en: "Pastor's Message - July 10 2022"
subtitle_zh: "牧者之言 - July 10 2022"
excerpt_en: "Weekly message for July 10 2022."
excerpt_zh: "July 10 2022 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

我从以马内利浸信会母会学到了什么？

来13: 7从前引导你们，传神之道给你们的人，你们要想念他们， 效法他们的信心，留心他们为人的结局。

希伯来书的作者提醒信徒，要纪念那些先前传道给他们的人，思想他们生活的方式，并效法他们的信心。这节经文使我联想到以马内利浸信会母会。尽管我们已经搬到了Markham Street，但我们仍要纪念他们、思想他们事工的方式，并效法他们的信心。

2018年6月中旬我们全家被神呼召来到小石城，作为以马内利浸信会母会的副牧师，开始在中文教会服侍，并参加他们每月一次的员工会议。2022年6月30日，我结束了在这里四年的服侍，与牧者同工们纷纷告别。作为年轻的华人牧者，有机会和美国大型教会牧者团同工是难得的机会，可以从中学习到很多美国教会成熟的服侍经验。

回想这四年的光阴，心中充满无限感恩。

以马内利浸信会拥有宏伟的建筑，舞台式的崇拜场所，现代化的设施，将信仰与活动有机结合的运动场和健身房，数不清的儿童青少年课室，许多藏书的图书馆，庄严肃穆的小礼堂，教堂外四季更替美轮美奂的花坛，这一切都给人留下深刻印象。

这间教会有着悠久和丰富的历史。她于1892年由17位创会会员成立教会，命名为第三浸信会（Third Baptist Church），同年10月16日更名为“以马内利浸信会”，即“神与我们同在”。2003年12月14日教会搬到Shackleford Road现在的地址。教会的使命是：为了福音 (For the Gospel), 为了城市 (For the City), 为了世界 (For the World)。

当离开这栋建筑时，给我留下最深印象的是人！人！人！在这里，我遇见最好的属灵导师之一。每次遇到牧养上难题时，我都会和他分享交通；他也会经常和我更新他事工的进展。我结识了很好的祷告伙伴一位警察弟兄。每次碰面，我们都会彼此真诚地为家人、教会和工作代祷。我感受到牧者的关怀。2020年3月15日我作心脏手术，几位牧者专程去医院看望。值得一提的是，主任牧师Dr. Steven Smith也在百忙中抽时间到医院去探望我。这让我感受到了受到牧者的爱心和关怀。中文教会每次举行浸礼，都用母会的浸礼池。当有弟兄姐妹受浸礼时，弟兄姐妹都非常受感动。浸礼后，许多人都会表达对我们事工的感谢。

2021年11月28日中文教会与母会联会崇拜中是中文教会的毕业典礼。在崇拜中，母会为中文教会举行差派祝福祷告。中文教会正式宣告独立，赞美团队献诗：“新的异象、新的方向”表达我们要承担大使命、建立主教会的决心和勇气！

母会福音国度的胸怀最值得我们学习。他们很多事工都做得非常好。比如，每年暑期圣经学校 (VBS) 都有上千人参加，将福音传给下一代。城市中心 (City Center) 的食物发放 (Food Pantry) 每周二给穷人或低收入人群免费提供食物。牙医诊所 (Dental Clinic) 帮助没有牙医保险的人看牙。娱乐中心（Recreation Center）通过打球和组织球赛等体育活动与人分享福音。愿我们也继承母会传福音的DNA。

以马内利浸信会给我们留下了许多美好回忆。记得我在南京读书时神学院的校训是：“今日我以金陵为荣，明日金陵以我为荣”！当中文教会开始新征程时，愿我们不忘母会的信心和榜样，并自豪地说： “今日我以母会为荣，明日母会以我为荣”。不过，我们终极的目标永远是：惟愿上帝在母会和中文教会中得荣耀！
