---
publishedAt: "2022-06-19"
category: "pastor"
title_en: "Pastor's Message - June 19 2022"
title_zh: "牧者之言 - June 19 2022"
excerpt_en: "Weekly message from our pastor for June 19 2022."
excerpt_zh: "June 19 2022 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

“告诉孩子们”

今天是父亲节。感谢天父，我们可以藉此机会感戴父愛、思想上帝赋予父亲的角色、定位和使命2020年4月21日圣灵感动我的一句话： “告诉孩子们——影响下一代”，在过去两年里一直在感动着我们教会的弟兄姐妹迈向独立的进程。今天“告诉孩子们”这句话依然要不断在我们心中回响。

大卫告诉所罗门：在列王记上2:1-9记载了大卫给儿子所罗门留下的遗命。他指示儿子三件事：1) 当刚强，做大丈夫。父亲要离世了，你要刚强起来，承担大任，治国安邦。《孟子·滕文公下》说：“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈，此之谓大丈夫”；即在富贵时能使自己节制而不挥霍，在贫贱时不要改变自己的意志，在强权下不能改变自己的态度。耶稣基督是天地之间最完美的大丈夫形象。祂道成肉身，甘居卑微，十架受苦，为人舍身。祂的十字架顶天立地，开启神人和好之路。我们要靠着耶稣，刚强壮胆，像大丈夫一样活着。2) 成功的秘诀。大卫告诉儿子，“遵守耶和华你神所吩咐的，照着摩西律法上所写的行主的道，谨守他的律例、诫命、典章、法度。这样，你无论做什么事，不拘往何处去，尽都亨通 ”（2: 3）。这是成功的秘诀。这里的成功不是炫耀自己，而是荣耀上帝；不是依靠自己，而是依靠上帝；不是属世的成就、而是属灵的丰盛。成功的标志不是我成就了多少事，而是主在我身上成就了多少事。3) 人生的智慧。旧约律法时代，大卫嘱托所罗门如何对待不同的人（2: 5-9）。新约恩典时代，耶稣教导我们以愛人的原则对待人（太7:12；罗13: 8），但也要分别是非作诚实无过之人（腓1:10）。

基督徒父母告诉孩子们：这个时代是一个颠倒是非的时代。我们不应被任何世俗的声音、媒体舆论的导向所迷惑，而应让圣经的真理指引我们。在美国生活的华人父母们，从前背着行囊两手空空，带着梦想和热情来到这块土地上。多年后，主使我们在此生儿养女，繁衍后代。其中既有心酸与泪水，又有喜悦和祝福。作为基督徒，我们可以告诉要我们孩子什么呢？

1.  我们要永远感恩上帝。感谢上帝将我们带到美国，感谢这块自由的土地，感恩这里善良的人们。

2.  我们要信靠上帝。上帝是人类唯一的希望。有上帝的护佑我们无所惧怕，靠上帝的大能我们无坚不摧。

3.  我们要热愛上帝，敬畏生命，尊重并关愛他人。主最大的诫命就是愛神愛人。

4.  我们要努力工作回报社会。“手懒的要受贫穷，手勤的要得富足”。勤劳致富，祝福他人。

5.  我们要遵守上帝的诫命远离罪恶。 “敬畏主是智慧，远离恶就是聪明”。“恶要厌恶，善要亲近”。违背上帝的诫命就是罪。十条诫命中的规定，比如“不可杀人”、“不可奸淫”、“不可偷盗”等永不过时。世俗的法律永远不能凌驾于圣经的十诫之上。

6.  我们要求主赐予抵挡罪恶的勇气。在恰当的时候，用正确的方法，竭力抵挡邪恶。

7.  我们要坚持做正义的事。作正义的事不是因为有所企图，而是因为它是正义的。

### 8.  我们要永远对生活充满盼望与热情。主应许我们说：“盼望不至于羞愧”。

小石城以马内利华语浸信会告诉孩子们：我们的教会是独立的教会，我们正在迈向主给我们预备的新征程。我们的教会是蒙主赐福的教会！

在罪恶的时代，我们的教会不会效法这个世界，而会心意更新而 变化！

在时代的洪流中，我们的教会不能随波逐流，而要成为时代的中流砥柱！

在疫情的冲击下，我们的教会没有被打倒，反而变得更加坚强！

在天路的奔跑上我们没有作逃兵，而是勇敢地承担起”使万民作主门徒“的大使命，同心合意，在我们的社区、城市、整个州，美国，乃至全世界，都为主做出更大和更美的见证。
