---
publishedAt: "2022-07-31"
category: "pastor"
title_en: "…… These stones are to be a memorial to the people of Israel forever."
title_zh: "“记念之石”——教会乔迁之喜庆祝"
subtitle_en: "Pastor's Message - July 31 2022"
subtitle_zh: "牧者之言 - July 31 2022"
excerpt_en: "Weekly message for July 31 2022."
excerpt_zh: "July 31 2022 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
…… These stones are to be a memorial to the people of Israel forever.

教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

“记念之石”——教会乔迁之喜庆祝

### 书4: 7…… 这些石头要作以色列人永远的记念。

当旧约中约书亚带领以色列人过约旦河时，他吩咐以色列十二个支派各抬一块石头，立在约旦河中作为证据，表明约旦河的水在耶和华的约柜前断绝了。这些石头要让万民都知道，耶和华的手大有能力，神的子民要永远敬畏耶和华（书4: 24）。

正如以色列在约旦河中所立的记念之石一样，2022年7月24日小石城以马内利华语浸信会乔迁之喜崇拜和庆祝（Moving-Forward Worship and Celebration）作为教会前进的标志，表明耶和华大能的手亲自带领了教会；我们和我们的子孙要世代永远敬畏耶和华。尽管教会从前敬拜的地方以马内利小礼堂(Immanuel Chapel) 与今天的聚会场所马克拉姆团契大厅 (Markham Fellowship Hall) 只有一个街区的距离，但我们在主里的信心却迈出了一大步。我们的上帝喜悦我们庆祝。在《创世记》1章上帝没有等到创造之功都完成才说好，祂每创造一样东西都说好（1: 3，10，12，18，21，24）。当一切都造齐了，祂看着 “甚好” （1: 31）。教会搬迁神看是 “好的”(Good)，教会有一天有自己的教堂神看“更好”(Better)，将来圣徒在天家聚集神看“最好”(Best)！

庆祝持续一个多小时，弟兄姐妹积极参与。儿童主日学班献上两首诗歌“宝贵十架”、“耶稣你已得胜”。幼儿班两位小朋友分别用中英文背诵了《约翰福音》3: 16。青少年以普通话、粤语、英文三种语言诵读《以赛亚书》43: 18-19。五位小女孩跳了舞蹈“你扶举了我”(“You Raise Me Up”)。成人舞蹈敬拜组带来的“脚步”表达我们紧跟主脚步的决心。姐妹献诗“这一生最美的祝福”、“从心合一”唱出教会的心声。在“父母献礼”中有8个家庭在神面前委身，诵读他们喜欢的经文，表达要将自己献在上帝面前，照着主的心意养育子女。会众每人领取一个代祷蜡烛，分别为小朋友代祷。

庆祝中五位牧者的贺词给我们很大鼓励。

•    母会宣教牧师Matt Hubbard说，中文教会与以马内利浸信会之间的关系已发生了实质性的变化，即从“母会与子会”变成了“姐妹教会”。他引用诗篇37: 23-24“义人的脚步，被耶和华立定；他的道路，耶和华也喜悦。他虽失脚，也不至全身跌倒，因为耶和华用手搀扶他” ，鼓励教会要坚定地走在主所喜悦的道路上。

•    普拉斯基浸信会区联会主任Don Chancellor 牧师说，像一个人成长的过程一样，当孩子长大上了大学后，就要离开家寻找属于自己的生活。他们刚搬去的地方也许是宿舍、公寓或租的房子，不会像家里那样舒适，但搬家是成长的必经之路。为人父母是快乐的事，但成为祖父母是更快乐的事。他盼望将来有一天中文教会能像以马内利浸信会当初产生中文一样，也能植堂产生新教会。他以《耶利米书》29：11提醒我们主对我们教会有计划和一个未来。

•    中文教会的老朋友Mark Carter牧师引用《帖撒罗尼迦前书》1：2-8的经文，与我们分享他见证中文教会成长的历程。他为我们的今天感恩，在父面前不住地记念我们因信心所作的功夫，因爱心所受的劳苦，因盼望我主耶稣基督所存的忍耐。他鼓励我们继续努力传福音培训门徒，为主多结果子，直到地极。

•    阿肯色浸信会儿童和家庭事工中负责教会联络的Tim Noel牧师，欢迎我们来到Markham Street！Markham Street财产的拥有权是阿肯色浸信会儿童与家庭事工。他为着我们有合作的机会而感谢上帝。他说，前进路上我们会遇到很大问题，但耶稣拥有所有答案。我们的庆祝预尝了《启示录》7：9-12天上大敬拜的美景。

•    阿肯色浸信会州联会(Arkansas Baptist Convention)负责植堂策略师的 Jamie Naramore分享要“接待客旅”（be hospitable）。以马内利浸信会以爱心接待了我们，我们要以爱心接待他人，在爱中把主的福音传扬出去，使我们在社区中产生影响。

庆祝结束前，牧者们和所有弟兄姐妹都一同举手祈祷，为教会的  未来代祷祝福。会后，弟兄姐妹一起用欢喜诚实的心聚餐。有耶和华的赐福，教会在传福音和拓展神国的事工上必势不可挡、无坚不摧，因为耶和华是我们的磐石和盾牌。愿教会“乔迁之喜”庆祝成为我们的记念之石。愿主保守教会末后的荣耀必大过先前。
