---
publishedAt: "2022-07-24"
category: "pastor"
title_en: "教會網站 Visit our website"
title_zh: "教会家长培训小结"
subtitle_en: "Pastor's Message - July 24 2022"
subtitle_zh: "牧者之言 - July 24 2022"
excerpt_en: "Weekly message for July 24 2022."
excerpt_zh: "July 24 2022 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

教会家长培训小结

### 弗4: 12  为要成全圣徒，各尽其职，建立基督的身体。

当教会搬到新家后，我们作的第一件圣工就是举行家长教养子女交流坊。在7月3日、10日、17日的三次培训，每次有大人孩子30-40人参加。同工们帮忙照看孩童、取饭、摆桌椅、摄影、打扫卫生等。每个参加的人都感受着圣灵同在的喜乐与平安。

李雅平姐妹带领大家学习和讨论了三个主题。第一，“你的育儿观合乎圣经吗？” 侧重于教养子女从寻求神心意开始，父母在上帝面前承受的使命是改变灵魂的呼召，父母与子女建立心与心的连接、并在教导过程中追求完全。第二，“永远是新的”，针对孩子发展不同阶段的特征，掌握父母的权柄，并要防止孩子对电子产品成瘾。第三，“家的祭坛”，鼓励每个家庭有固定的敬拜生活——包括诗歌、经文分享及祷告等，使我们在敬虔的生活中蒙福。以下我对此次培训的意义与收获作几点总结：

培训是合乎圣经的

教会要作教会该做的事，即“为要成全圣徒，各尽其职，建立基督的身体”（弗4: 12）。“成全”原文是指“预备”（a preparing）和“装备”（an equipping）。神在教会设立不同职分的目的，是要去预备和装备圣徒，建立基督的身体。当教会遵行大使命，预备和装备父母，训练他们成为门徒，再让他们去训练孩子一起作主门徒时，教会整个身体便会得着建立。

培训是针对父母的

昨天我遇到一个父亲说：“我孩子信主。我尽管还不能信，但也让他信”。我和他说：“这种观念需要调整。父母必须要先信，接受培训带动孩子，而不是让孩子带动父母”。苏文隆、林淑美所著《21世纪的基督徒教育》一书中指出，教导儿女是谁的责任？答案主要是父母。教会儿童事工、基督教出版社或基督教学校只是辅助。“但教会若能装备父母，儿童事工的同工能协助父母，那么孩童就可得着双倍的滋养”（p.59）。故此，当父母们抽出宝贵的时间参加培训时，是非常值得的；因为我们是将时间投资到最有价值的永恒的事情上，培养儿女的生命，使他们的灵魂与上帝建立关系。

培训是应时的

在今天这个网络成瘾，人们向变性、大麻、色情、自杀正在说“Yes” 的时代，我们当如何培养孩子正直和圣洁的品格？这次培训  提醒我们，基督徒不应被时代的洪流冲走，而应回到圣经永恒不变的根基，心意更新而变化，坚定不移地走在合神心意的道路上。

4.  培训是有互动的

培训的氛围非常好。无论是分组讨论还是个人分享，每个人都积极发言，主动参与。“铁磨铁，磨出刃来”（箴27: 17），这种方法促进了弟兄姐妹之间互相学习，共同长进。当听到有弟兄姐妹分享说读经读得很晚、青少年睡前默默祷告等见证时，大家都很受鼓励。

5.  培训的果子——家的祭坛

家庭祭坛，基督徒在家庭中进行固定的敬拜生活至关重要。家庭的祭坛，标志着天父的荣耀、耶稣的得胜、圣灵的同在在家中的彰显。有祭坛的家庭，撒旦便在家中失去了兴风作浪的阵地。培训鼓励每个家庭开始建立家庭祭坛，克服人性的软弱和惰性，坚持不懈，让父母和儿女的信心一齐成长。就如培训中提到的周必克的话：“对于有信心的父母而言，一个莫大的激励就是他们通常也会带出有信心的孩子，倒不是因为他们当父母很成功，而是因为神是守约的神。神喜欢在他一代又一代孩子们中间行救赎大工。 ” 愿上帝继承赐福保守我们教会的家长 们，继续走在主所喜悦的道路上！

教会同工会将培训的视频上传至YouTube并发布在教会网站上，供弟兄姐妹参考学习。
