---
publishedAt: "2022-06-12"
category: "pastor"
title_en: "Pastor's Message - June 12 2022"
title_zh: "牧者之言 - June 12 2022"
excerpt_en: "Weekly message from our pastor for June 12 2022."
excerpt_zh: "June 12 2022 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

浅思基督徒的死亡观

### 腓1: 21 因我活着就是基督，我死了就有益处。

最近在我个人的生命有很多人离开世界，包括我的美国妈妈简·布鲁金（Jane Brooking）——她因中风在医院抢救无效离世；我的非洲朋友Sam Kirui—— 我和莎莎婚礼上的伴郎，在回非洲老家肯尼亚培训牧师时因突发脑部疾病而离世；教会的信徒吴东楣和Joseph——曾在教会热心服侍，因车祸离世。这些突如其来的消息让我感到十分震惊和

难过，并促使我更深地思考生命和死亡的意义。人们对死亡的看法大致有三种。

第一， 消失。对于持无神论观点的人来说，死亡意味着幻灭和 消失。如果人不相信有上帝的存在、灵魂的存在，不相信人有永恒，死亡则意味着人幽幽而来、幽幽而去，死了死了，一死白了，人死如灯灭。故此，对他们来说，死亡如毒钩般捆绑着他们，使他们一生活在恐惧中。死亡将是生命的戛然而止，无底的深渊和无尽的痛苦。

第二，轮回。这是典型的佛教思想。他们认为，人死后会进入来 生，即轮回。生死轮回，意思是众生生生死死，在死亡后，灵魂又轮回重新投胎成为另一个人，像车轮一样转动不停，循环不已。照平生所作善恶，有“六道”——六个可能的去处。作恶堕三恶道：地狱、饿鬼、畜生；行善去三善道：天、人、阿修罗。如不寻求“解脱”，即永远在“六道”  中生死相续，无休止地循环。

第三，转变。对于我们基督徒来说，死亡意味着转变。保罗说 “我们不是都要睡觉，乃是都要改变”（林前15: 52）。我们从生命的一种形态转变成另一种形态。我们的灵魂从肉体的躯壳中蜕变出来，被上帝带到了天堂。等主耶稣基督再来的时候，我们还要复活，拥有灵性的身体，成为不朽坏的（林前15: 52）。故此，基督徒称死者为“睡了的人”（帖前4: 13）。为纪念已故者，我们不是举行“追悼会”、而是举行“追思礼”。我们不是悲痛欲绝，而是怀着敬意和感激的心，缅怀、纪念甚至是庆祝已故者的生命。我们在情感上尽管有很多的不舍与难过，但内心深处却有主所赐的安慰、平安与力量。

对于已承认自己的罪，凭信心接受耶稣基督作救主的人来说，我们在死亡面前已经有了进入天堂的通行证。十九世纪在缅甸开荒的美籍传道人A·耶德逊说： “对工作我没有厌倦；对世界，我也没有厌倦 ;可是基督要召我回去时，我欢天喜地接受，就象儿童放学跳跳蹦蹦奔回家。”二十世纪伟大的布道家葛培理（Billy Graham）曾经说过 :“有一天你听说葛培理去世的消息。你不要相信。在那一天，我比以往任何时候活得更有力量！我只是刚刚换了住址”。

使徒保罗说得真好，“照着我所切慕、所盼望的，没有一事叫我羞愧，只要凡事放胆，无论是生是死，总叫基督在我身上照常显大。活着就是基督，死了就有益处”（腓1: 20-21）。如果我们常存活为主活、死为主死的态度，那么我们便会坦然面对死亡，并靠主竭力活出精彩的人生！
