---
publishedAt: "2022-10-09"
category: "pastor"
title_en: "Soar Like the Eagle… Live out your Calling"
title_zh: "展翅上腾、活出召命"
subtitle_en: "Pastor's Message - October 9 2022"
subtitle_zh: "牧者之言 - October 9 2022"
excerpt_en: "Weekly message for October 9 2022."
excerpt_zh: "October 9 2022 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
Soar Like the Eagle… Live out your Calling

教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

展翅上腾、活出召命

赛40: 31  “但那等候耶和华的，必重新得力。他们必如鹰展翅上腾，他们奔跑却不困倦，行走却不疲乏”。

上周有机会参加在加州硅谷汇点教会（Crosspoint Church of Silicon Valley）举行的第十一届美加华人浸信会联会双年会（21st Biennial Conference of the Chinese Baptist Fellowship of the United States and Canada）。大会的主题是“展翅上腾、活出召命”。有来自美国和加拿大的202位牧者与同工，参加这次浸信会大会。大会提供中文、英文、粤语三种语言。为期四天的聚会收获满满，特将其中一些心得体会摘记如下。

大会的主讲员由亚伦·大卫博士（Dr. David Allen）担任， 他以“文本导向讲道法”（Text-Driven Preaching）——忠于经文的实质（substance）、结构 (structure)和精神（spirit）所宣讲的希伯来书3篇信息，声音洪亮、真理纯正、画面感强、重点突出、引人入胜，把会众带到圣经世界，又带回实践中，使听者心灵得到喂养、灵命得以更新。

大会中有许多很棒的工作坊（workshop）。在“医治心伤-教会如何提供帮助”课上，老师让同学们以演小品的形式，对比好辅导者与坏辅导者的区别，使我们深入了解牧者应当如何学习成为倾听者、有同理心、以智慧的方式将人从困境中带出来，藉着耶稣的爱使受伤者的心灵得着温暖和医治。在“世代同工携手同行”课上，薛维明牧师以自己的经验出发，与大家分享如何做好教会中下一代的事工，培养下一代领袖，给他们服侍的机会，将福音的接力棒顺利交在他们的手中。他邀请两位有经验的牧者以座谈的方式分享了他们各自教会如何培养下一代牧者的见证。这些分享对我们教会正在做青少年事工有许多启发。

最宝贵的部分有团契的机会，和老朋友重逢并结识新朋友。“铁磨铁、磨出刃来，朋友相感也是如此”（箴27: 17）。圣经新译本上说：”铁磨铁，磨得锋利；朋友互相切磋，才智（“才智”原文作“面”）也变得敏锐。”很多牧者的分享，让我受益匪浅。有些牧者一面侍奉一面学习，他们兼顾教会服侍和家庭生活，克服重重困难，并以坚强的毅力完成论文。这种精神鼓舞着我的信心。其中有一位植堂牧者和我分享他蒙召的经历：他出生在几代基督徒的家庭，高中时是无神论。妻子信主促使他开始接触基督信仰。主借着《马太福音》19: 23-30的经文呼召他，使他放弃在北京原有的工作和生活，带领全家毅然选择到美读神学服侍上帝的道路。他与妻子结婚多年没有孩子，他们祈祷蒙上帝应允后喜得一爱女。多年后，有一天在祷告中神又对他说：“你要生一个儿子叫约瑟”。一年后妻子果真又怀孕了，是个男孩。于是他给孩子起名叫约瑟。现在他全家正在西雅图植堂服侍。

来13: 2说：“ 不可忘记用爱心接待客旅，因为曾有接待客旅的，不知不觉就接待了天使。”值得一提的是，硅谷汇点教会的接待服侍做得相当到位。到机场接我的牧者，在路上专程到韩国餐馆为我买了盒饭作为午餐。另一位牧者在凌晨4点钟便开车送我到机场。他们谦卑的服侍令人感动。大会每日三餐都是教会弟兄姊妹亲手预备的。他们做的是地道的广东菜，盒饭做得细致、丰富、多样，饱含着浓浓的爱意，大家吃得都很开心。

大会选出了新一届美加浸信会联会教会的领导班子，冼志俭牧师担任总干事。大会决定两年后在洛杉矶第一华人浸信会举行。牧者需要团契学习，同工需要团契学习，每个信徒都需要团契学习。在团契学习中，我们的灵性得到更新，生命再一次被挑旺，在天国路上如鹰展翅上腾。愿上帝赐福给美加浸信会联会的圣工越做越好，荣耀主的圣名。
