---
publishedAt: "2022-12-11"
category: "pastor"
title_en: "Pastor's Message - December 11 2022"
title_zh: "牧者之言 - December 11 2022"
excerpt_en: "Weekly message from our pastor for December 11 2022."
excerpt_zh: "December 11 2022 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

“最好的”朋友

每年圣诞节我们家都会准备圣诞卡，内中附有一封圣诞家书和问候的话语，与远方和近处的亲朋好友分享。同时，我们也会收到朋友们寄给我们的圣诞卡。今年我们收到的第一份圣诞卡如约而至，它是11月28日寄出的，来自我们在奥克拉荷马的老朋友Sandi姐妹。她今年分享的圣诞信题目是“‘最好的’朋友”。以下特别将此信翻译出来，与家人们分享：

“我们有很多朋友，但只有一个“最好的”朋友。我们有工作朋友、学校朋友、教会朋友、儿时朋友、家庭朋友、配偶朋友……但我们不能有超过一个“最好的”朋友。我感谢上帝赐予我生命中的所有朋友。当我承受生活的重负时，他们每个人都扮演着非常重要的角色。我敢打赌，如果我今天问谁是你“最好的”朋友？脑海中只会浮现出一个名字……好吧，我希望只有一个名字会浮现在脑海中。因为如果想到不止一个，它会削弱你朋友头衔中的“最好”一词。这是一个美丽的礼物，成为“最好的”朋友。我有一个，我知道无论她在世界的哪个角落，如果我遇到困难，她完全有可能在我身边。如果出于某种原因超出了她的控制范围，她无法找到我，她会立即开始为我祈祷，并会打电话给她信任的人“代替她”，在我身边。

我最好的朋友最近被诊断出患有癌症。这让我非常难过，所以我做了我能做的唯一也是最重要的事情来帮助她，我为她祈祷。 有些事情是我们无法控制的，无论我们有多少金钱或时间。 祈祷是一份礼物，我们可以在他们没有请求的情况下送给他们。祈祷无法购买，也无法退回。这是你可以赠送的任何礼物中最珍贵和最完美的。如果上帝允许，我很乐意与我“最好的”朋友分享我生命中剩下的一切。事实上，我已经祈求上帝与她分享我余下的岁月。我知道上帝会尊重这个祈求，但不知道他会不会应允。我想我永远不会知道，直到那个时刻来到。

当我们的孩子十几岁遇到麻烦时，我和我最好的朋友一起经历了很多事情。我们在同一个教会办公室工作。当学校校长办公室打来电话时，我们会看着对方笑着说，“希望是找你的”。 当然，无论是关于我们谁的孩子的事，我们都不会忘记彼此。我们一起度过的日子没有一天是虚度的。我们让它们充满了欢笑，有时也流下了眼泪。我们度过很多愉快的假期（当我们可以一起度过的时候）。我们留下了许多有趣的回忆，这些回忆将永远被珍藏。无论我们遇到什么，我们将永远在彼此身边。不要让生活妨碍与你最好的朋友保持联系，一张卡片，一条短信，一个电话，一个轻声的祈祷。我希望你有一个这样的朋友，一个像我一样可以分享生活的好朋友。我和大卫会在这个圣诞节为你特别的需要祈祷……一个愿意为你献出生命的永远的朋友……如果真的成为你的朋友的话……”

简单真挚和纯朴的分享总是让人感动。感谢天父为Sandi姐妹预备的美好友谊以及她对最好朋友的爱心，求主保守和眷顾她的朋友，为她安排最好的恩典。约翰福音15: 13 说：“人为朋友舍命，人的爱心没有比这个大的“。愿我们能找到生命中最好的朋友，愿我们能成为别人最好的朋友。
