---
publishedAt: "2022-09-18"
category: "pastor"
title_en: "Pastor's Message - September 18 2022"
title_zh: "牧者之言 - September 18 2022"
excerpt_en: "Weekly message from our pastor for September 18 2022."
excerpt_zh: "September 18 2022 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

关于教会翻译事工的心得体会

### 太1:23 “必有童女怀孕生子，人要称他的名为以马内利。”

（“以马内利” 翻出来就是 “神与我们同在”。）

随着小石城以马内利华语浸信会搬入新的聚会场所，教会中对翻译事工的需要越来越急迫，因为许多人无法完全听懂中文。感谢主，经过一段时间的祈祷，两周前姐妹们开始尝试翻译事工。从这周起，教会安排同工轮流担任讲道翻译的服侍。在此我分享一点儿个人对翻译事工的心得体会。

1.几处经文依据

《创世记》11：1-9巴别塔的故事告诉我们，由于人的骄傲，上帝就变乱天下人的言语。此后，说不同语言的人之间交流则需要翻译。创42: 23 “他们不知道约瑟听得出来，因为在他们中间用通事传话。” “通事传话”英文是：“using an interpreter”，“通事”的希伯来文原意是“大使”(ambassador)。那时希伯来人和埃及人之间交流，要通过“通事”，即今天的翻译。作为希伯来人的约瑟后来被买到埃及，希伯来语是他的母语，他当然能听懂。同时，可以想象约瑟的语言能力一定很强。否则，他不可能很短时间内就掌握了埃及语，并在大臣伯提乏家里担任大管家。

太1: 23 “必有童女怀孕生子，人要称他的名为以马内利。”（“以马内利”翻出来就是“神与我们同在”。）这节经文括号里“翻出来”三个字实在是太重要的，“以马内利”是希伯来文音译，翻译成英文是 “God with us,” 中文则是“神与我们同在”。设想如果没有“翻出来”，“以马内利”对我们来说仍是一个谜。一旦翻出来，真理便一目了然，福音便大得广传。

在教会成立之初，当五旬节圣灵降临在门徒身上后，他们被圣灵充满，说起别国的话来。这时，聚集在耶路撒冷过节的人用“乡谈”讲说上帝的大能。“乡谈”出现三次，徒2: 6  his own language，2:8  his own native language, 2: 11 our own tongues。这里提供了普世宣教的图景，即每个民族以自己的乡谈聆听到福音。此外，圣经里还有许多经文提到“翻出来”的重要。

2.一点儿个人的经历

师母常问我：“如果你没去读神学院，那你的理想专业是什么”？我的回答是：“小时候最大的梦想就是能去外国语学院，将来作翻译。”事实是，神呼召我读了神学院，而不是外国语学院。然而神很奇妙，在美国的侍奉中给我预备很多作翻译的机会。记得来美第二年在一间小教会服侍，Larry Spargimino牧师讲道。当时因为找不到翻译，便临时抓到我去救场。结果，蒙神的眷顾，我居然完成了那次翻译。此后，我开始有更多作翻译的机会。在“明日之光”（Pioneers Conference）营会上，从2012年到2022年里我有8次为大会讲员作翻译的机会，每次翻译四场讲道，每场平均一个多小时。其中多半是英文翻译成中文，偶尔也有中翻英的时候。记得最艰难的一次是2018为Dr. Bruce Fong牧师作翻译，当时牧师引用大量美国文化的例子几乎听不懂，结果差点就提前下讲台了……今年2022年，我再次有机会为刘彼得牧师和Oleg 牧师作翻译。大会首次尝试同声翻译（simultaneous translation）。翻译者在单独的房间里进行传译，听翻译的人在会场带耳机。整个翻译的过程基本顺利。由于技术问题，前两天讲员的信息很难听清楚，第三天效果较好。尽管翻译具有很大的挑战，但很感恩和享受翻译的机会与过程，因为这是服侍主，这也是学习和提高的机会。翻译者要比其他听道者更认真，所以收获也更多。

3.翻译的小提示

我不是翻译专家，也不是英语系专业毕业，只是分享一点儿体会，有点班门弄斧，但希望抛砖引玉，唤起大家的更多讨论和学习。中国近代启蒙思想家、翻译家严复提出过翻译理论，又称“三难原则”。他说：“译事三难：信、达、雅。求其信已大难矣，顾信矣不达，虽译犹不译也，则达尚焉。” “信”（faithfulness）指要准确表达意思；“达”（expressiveness）指翻译通顺明白；“雅”（elegance）是翻译的最高境界，语言优美、有文学性。翻译能做到“信”很不容易，做到“达”更是困难，做到“雅”则难上加难。文字翻译还好，同声口译则考验翻译的反应速度和应变力。有以下几点仅供参考：

祷告、祷告、再祷告，求圣灵帮助带领翻译的过程。每次翻译前都会紧张，但圣灵是最好的老师和安慰者，我们若全心依靠祂，祂必会亲自指示和带领。

预备。翻译前，要充分作功课：（a）熟悉相关经文；（b）掌握大纲和信息的基本逻辑思路; （c）提前查阅例子里的关键词；(d)熟悉讲员。每个讲员风格不一样。要尽可能提前了解讲员的背景，教育、家庭、爱好、以及近期关注的事等。

用第一人称。翻译时，直接以讲员的口吻翻译。

熟悉教会常用词，比如圣经各卷书的书名和人名，常用神学词汇：救恩（salvation）、拯救（redemption）、三位一体（trinity）等。

听关键词。要快速抓住句子中的“名词”和“动词”，就能快速翻译出句子来。

操练。比如：在你不做翻译时，听道时可以在心里尝试把讲员的每句话翻出来。只要有机会，就去作翻译，因为熟能生巧（Practice makes perfect）。

荣耀归于主。翻译结束后，无论自我感觉如何，都不要太在意，只将荣耀归于主。继续努力，再接再厉，期待下次能做得更好。

我们教会正在拓展翻译事工，感恩的是有很多同工愿意尝试这项服侍。让我们同心祈祷，求圣灵帮助我们，把讲道中用的“乡谈”“翻出来”，协助拓展神国圣工。求圣灵在我们教会兴起和培养一大批翻译同工，将来为神家贡献更大的恩赐，造就更多人，将荣耀归于主。奉基督之名，阿门！
