---
publishedAt: "2022-09-25"
category: "pastor"
title_en: "教會網站 Visit our website"
title_zh: "女王的葬礼"
subtitle_en: "Pastor's Message - September 25 2022"
subtitle_zh: "牧者之言 - September 25 2022"
excerpt_en: "Weekly message for September 25 2022."
excerpt_zh: "September 25 2022 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

女王的葬礼

约11:25 耶稣对她说：“复活在我，生命也在我。信我的人，虽然死了，也必复活。

2022年9月19日，举世瞩目的伊丽莎白二世女王（Queen Elizabeth II）陛下的完整国葬礼在伦敦威斯敏斯特教堂（Westminister Abbey）举行，以记念女王的逝世并庆祝她非凡的人生。数千人走上伦敦街头，世界各地数百万人通过收看电视或网络参加包括温彻斯特大教堂（Winchester Cathedral）在内的全国各地举行的公共直播活动，约500名世界政要受邀出席，以告别这位长期服务的君王。

伊丽莎白女王在她生前就已计划好了每个词和每首歌。霍舍姆主教露丝·布什亚格（Rt Rev Ruth Bushyager）在推特上写道：“我们已故的女王在为她的葬礼选择圣经经文时就知道自己在做什么。一个国家的传道人，即使仍然如此。谢谢你，女士，”《每日电讯报》(The Telegraph) 专栏作家蒂姆·斯坦利（Tim Stanley）评论道，“在 2022 年，一个无神论和信仰被压制的时代，也许历史上最大的电视观众开始了对基督教信仰的无畏宣言。女王的礼物。”

贾斯汀·韦尔比（Just Welby）大主教在国葬礼上讲道，仅6分钟却充满布道性质。全文如下：

读经：哥林多前书 15:20-26, 53；诗篇 42:1-7；约翰福音 14:1-6

恳求圣灵降临，用你医治之爱的香膏充满我们。阿门。

许多领袖的模式是生前被高举，死后被遗忘。所有侍奉上帝的人——名声显赫或默默无闻、受尊重或被忽视——的模式是，死亡是通往荣耀的大门。

女王陛下21 岁生日时在广播中宣布，她将一生致力于为国家和英联邦服务。

很少有这样的承诺被如此信守！很少有领袖能像我们所看到的那样得到倾注而出的爱。

在我们所读的经文里，耶稣没有告诉他的门徒如何跟随，而是告诉他们要跟随谁。祂说：“我就是道路、真理和生命。”女王陛下的榜样不是通过她的地位或她的野心树立的，而是通过她所追随的人。我知道陛下和他的母亲一样，对耶稣基督有同样的信心和盼望，同样的服侍意识和责任感。

1953 年，女王在圣坛前以默祷开始了她的加冕典礼。在任何人对她效忠之前，她就已经对上帝效忠了。她为这个国家、英联邦和世界上如此多的人服侍的基础是她跟随基督——上帝自己——祂说祂“来不是要受人的服侍，而是要服侍人，并且要舍命作多人的赎价。”（太20:28）

热爱服侍的人在各行各业都很少见。热爱服侍的领袖仍很少见。但在任何情况下，当那些执着权力和特权的人早已被遗忘时，那些服侍的人将会受到爱戴和铭记。

今天的悲痛——不仅是已故女王的家人，而且是全国、英联邦和全世界都感受到了——这源于她丰盛的生命和充满爱心的服侍，现在已经离我们而去。

她很喜乐，出现在这么多人面前，触动了无数人的生命。

我们特别为她的所有家人祈祷，就像葬礼上的每个家庭一样悲痛——包括世界各地许多最近失去亲人的家庭——但在这个家庭的情况下，是在最耀眼的聚光灯下这样做的。

愿上帝医治他们的悲伤，愿他们生命中留下的空缺标志着欢乐和生活的回忆。

在新冠封城期间，女王陛下的广播以“我们再相会”结束，这是 Vera Lynn 的一首歌曲中的希望之词。基督徒的盼望，意味着对尚未见到的事物的某种期待。

基督从死里复活，为所有人提供了生命，现在是丰盛的生命，在永恒中与神同在。正如圣诞颂歌所唱的，“谁肯谦卑打开心门，主必进入其心。”（“小伯利恒城”, O Little Town of Bethlehem）

我们都将面对上帝仁慈的审判：我们都可以分享女王在生死中激发她仆人式领袖的盼望。生时服侍，死时盼望。所有效法女王的榜样，和对上帝的信任和信仰鼓舞的人，都可以和她说：“我们再相会。”

“从荣耀变为荣耀，直到我们到了天堂，直到我们把我们的王冠放在你面前，沉醉在惊奇、爱和赞美中！”当电视镜头转向放置在女王棺材上的帝国皇冠和查尔斯·卫斯理（Charles Wesley）的赞美诗“神圣主爱”（‘Love Divine, All Loves Excelling’）接近尾声时，女王陛下希望通过她选择的赞美诗和圣经经文来传达信息，她的葬礼很清楚。礼拜所提供的盼望信息与众不同。威斯敏斯特教堂的唱诗班唱道：“我就是复活和生命”。总理利兹特拉斯（Liz Truss）提醒我们耶稣在约翰福音第 14 章的话：“在我父的家里有许多住处，若是没有，我就早已告诉你们了，我去原是为你们预备地方去。”

礼拜以英国国歌“上帝拯救君王”（God saves the King）结束。这是女王想要的葬礼。这信息不仅英国国民需要听到，世界上每个人都需要听到。这位世界上尊贵的女王，以高举万王之王基督之名为她的人生画上了句号。随着一段哀乐，一句经文提醒我们： “死啊，你的毒钩在哪里？”。女王已逝，基督应许犹存。
