---
publishedAt: "2022-11-13"
category: "pastor"
title_en: "Pastor's Message - November 13 2022"
title_zh: "牧者之言 - November 13 2022"
excerpt_en: "Weekly message from our pastor for November 13 2022."
excerpt_zh: "November 13 2022 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

什么叫圣灵和火的洗？

什么是被圣灵充满？

感谢天父，今天教会将为决志跟随基督的人举行浸礼，以有形的方式为主作见证。此外，有弟兄姐妹或许会问，圣经中提到的“圣灵与火的洗礼”是什么意思？这与“被圣灵充满”是否是一回事？以下我稍作解释，与大家分享。

1.    圣灵和火的洗

关于圣灵和火的洗礼，基本上有两种观点。一种观点认为，两者是指两个不同的洗礼。圣灵的洗是当罪人一旦相信基督，重生后便立刻受了圣灵的洗，进入基督的身体教会中（林前12：12-13）。相比较而言，火洗是指将来的审判，正如马太所解释的（太3: 12）（参考The Wiersbe Bible Commentary, NT, 第15页）。

另一种观点则认为，两者是指同一回事。Matthew Henry 说：受了圣灵的洗，如同受了火洗一样。启4: 5 说，这七灯就是神的七灵——指圣灵是完全的灵。火能照亮， 所以圣灵是光照的灵。火能温暖，所以他们的心岂不是火热的吗？火能吞灭吗？ 审判的灵，作为燃烧之灵，不吞灭人们败坏的渣滓吗？火会把它烧尽的一切与它完全融合。火不是往向上升吗？ 所以，圣灵也使灵魂像他自己一样圣洁，他的方向是朝向天堂的。 基督说，我来是把火丢在地上（路 12: 49）（Matthew Henry’s Commentary Vol. V.—Matthew to John, 第26页）。

对此，首先我同意Wiesbe前面的观点，即认为 “受圣灵的洗” 是指当一个人决志信耶稣、重生得救成为基督徒的那个时刻，他就领受了圣灵的洗。正如保罗所说，“我们不拘是犹太人，是希腊人，是为奴的，是自主的，都从一位圣灵受洗，成了一个身体，饮于一位圣灵 (林前12:13 )。这里“从圣灵受洗”原文是过去时态。使徒彼得也说：“你们各人要悔改，奉耶稣基督的名受洗，叫你们的罪得赦，就必领受所赐的圣灵”（徒2: 38）。

第二，对于受圣灵的洗和火洗是否是一回事，笔者则同意Henry的观点，认为两者应该是一回事。原因是，1. 福音书中马太和路加提到施洗约翰预言耶稣将来施洗会用“圣灵和火”（太3: 11）、“圣灵与火”（路3: 16）；马可和约翰却只提到“圣灵的洗”（可1: 8；约1: 33）。我们相信，四位福音书作者所作的见证不会相互矛盾和冲突，而是一致的；故此，马太和路加，马可和约翰讲的应该是同一回事。2.耶稣从来没有提过用“火”施洗，他在徒1: 4-5引用约翰的话应许门徒说他们要受“圣灵的洗”；彼得也引用耶稣的话说：“约翰是用水施洗，但你们要受圣灵的洗’”(徒11:15-16 ) 。3.圣灵和火的洗礼让我们得知，在我们信主时圣灵为我们施了重生的洗，同时圣灵又如火一样，持续在我们里面作洁净、圣化和更新的工作（多3: 5），直到见主面的那日。

2．被圣灵充满

简单说，受圣灵的洗不是命令，而是陈述一个事实。它是在我们悔改信主的那一瞬间发生的事实。被圣灵充满则是命令，保罗说：“不要醉酒，酒能使人放荡，乃要被圣灵充满” (弗5:18) 。气球没有充气就无法飞翔，汽车不发动引擎便无法启动，基督徒不被圣灵充满便不能过得胜的生活。从原文中可以看到，这句话有几层意思：

第一，这是命令式语气（imperative mood）。这意味着它不是一种选择。我们要竭力追求顺服上帝，被圣灵充满。

第二，这道命令是复数（plural），指它是给每一个信徒的，而不仅限于教会领袖。

第三，命令是被动语气（passive voice），表明我们要在主面前顺服，认罪悔改，倒空器皿，在凡事上学习让位给圣灵，让圣灵自由在我们里面工作, 让圣灵来掌管我们的生命。

第四，它是现在时（present tense），被圣灵充满是重复性事情，我们要不断地追求被圣灵充满的生命与生活，才能不断过得胜的基督徒生活。

人被圣灵充满内在生命会发生很大改变。较为明显的特点是：大有能力为主作见证，有极大的喜乐，并结出圣灵的果子仁爱、喜乐、和平、忍耐、恩慈、良善、信实、温柔、节制（加5: 22-23）等。

希望以上的解释能对弟兄姐妹有所启迪。愿主赐福大家！阿门。
