---
publishedAt: "2022-02-20"
category: "pastor"
title_en: "Pastor's Message - February 20 2022"
title_zh: "牧者之言 - February 20 2022"
excerpt_en: "Weekly message from our pastor for February 20 2022."
excerpt_zh: "February 20 2022 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

---
**2/20/22   牧者之言  Pastor’s Word    2022年教会牧养系列之七**
“天国的大使馆” ---《重新认识教会》

### 林后5: 20所以，我们做基督的使者，就好像神借我们劝你们一般，

我们替基督求你们与神和好。

### 本节经文中，使者：原文是“大使”Ambassador, 意思是作为一位特定

的政治家——一个值得信赖、受人尊敬的外交官。这个词用在古语中就是，“我在皇帝的大使馆，我是大使。我是值得信赖的人（忠诚，知识渊博），特别是在他们认识的人看来”。

大使的职责是什么？大使被赋予使命，被差派出去和人建立良好关系。他们包括外交官、经贸界大使、文化大使和亲善大使等。大使馆是一个国

家在另一个国家境内的官方设立的派驻机构。它代表另一个国家及那个国

家的政府。

从属灵的意义上说，我们是基督的大使，被基督授权在世界上，代表

祂的国度发言。那么，聚集的教会是什么呢？按着Jonathan Leeman的说法，教会自然就是天国的大使馆。从这个比喻我们可以了解到，在理想的状态下，人若走进我们的教会，应该认出什么呢？

首先，信徒是天国的子民。这个国度的子民或许在世上愚拙，却叫有

智慧的羞愧；或许软弱，缺叫强壮的羞愧；或许卑微、被人厌恶以及无有，却要废掉那有的（林前1: 27-28）。

第二，教会要执行天国的命令。在教会中，牧者应当宣讲纯正的天国

君王的话语（真道）。人们会听到由信望爱组成的天国语言。弟兄姐妹乐

意在生活中实践这些教导。

第三，参加公众崇拜及领主餐等，是神子民预尝末日的天国盛宴。每

次公众崇拜都是天国敬拜的预演或排练（Rehearsal）。

第四，基督徒都是大使，要负责天国的外交事务。我们蒙召是要将福

音带给本国和别国的人。大使需要圣灵的智慧，在执行任务时游刃有余。

但无论情况多么恶劣，大使都要忠于天国的使命。

### 第五，这里应该有天国的文化。天国文化的主要特质是：努力以基督

的心为心，灵里贫穷，柔和谦卑，饥渴慕义，有清洁的心，一心追求和睦，甘愿舍己爱人等。

遗憾的是，现实情况是，作为天国大使馆，教会经常失职；大使们可

能经常休假不上班。我们没有总是很好地宣告天国的信息，彰显出天国的

样式。我们做事会有很多失败的地方，可能会让人失望。我们说话会有瑕疵，可能会得罪人。然而，教会聚会本身就是一种力量！教会是将来天国

聚会的预像，未来美事的影子。教会存在的主要目的是，将人引向天国的中心——基督祂自己。只有祂是完全无罪的圣洁羔羊，祂从没有犯过罪, 也绝对不会让我们失望。好消息是，所有的罪人都可以加入教会的行列，只要我们肯认罪悔改并跟随祂。

弟兄姐妹，我们是天国的大使。教会是天国的大使馆。我们有忠于呼召，无论在多么艰难的处境下都忠心地执行天国的任务吗？求上帝亲自带领我们！         （未完待续）
