---
publishedAt: "2022-03-06"
category: "pastor"
title_en: "Pastor's Message - March 6 2022"
title_zh: "牧者之言 - March 6 2022"
excerpt_en: "Weekly message from our pastor for March 6 2022."
excerpt_zh: "March 6 2022 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**

---
**3/6/22   牧者之言  Pastor’s Word**
教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

2022年教会牧养系列之九

教会真的有权柄吗？——《重新认识教会》

在美国不同的教会有不同的治理模式，但多数正统教会都承认耶稣把权柄赐给了当地教会。教会不是世俗机构，不是俱乐部，而是耶稣亲自在地上设立的，是天国的大使馆。教会真的有权柄吗？答案是：是的，因为耶稣亲自赋予教会权柄（太16: 18-19；28: 18-19）。教会的权柄都包括哪些呢？根据《马太福音》16: 15-19和18: 15-20等经文，我们可以总结如下：

1.   宣讲纯正的福音。福音是耶稣受死复活所完成的拯救人的好消息。   耶稣是教会唯一的根基；彼得的认信（太16: 16）——你是基督，是永生神的儿子，为教会的宣讲奠定了正确的基石，即宣告耶稣基督是主，除祂以外，别无拯救（徒4: 12）。

2.。胜过阴间. 耶稣基督二次再来之前，教会会受到仇敌魔鬼的各样攻击和拦阻，但耶稣已将属灵的权柄赐给了教会，使教会靠着耶稣的名战胜仇敌，分享耶稣的得胜，并最终承受天国的荣耀和基业。

3.   拥有天国的钥匙。天国的钥匙具体指什么呢？根据马太·亨瑞  （Matthew Henry）的解释，至少有两点值得参考：

(1) 教义的钥匙，称为知识的钥匙。教会要向世人解释上帝的旨意，包括真理和责任；为此，教会将有主的使命、证明和完整的指示。无论社会如何变化，教会在真理的原则上绝不妥协。比如：教会要宣讲圣洁的婚姻、彻底认罪悔改等。教会按照圣经告诉人们什么是好的，主对我们的要求是什么：宣讲上帝全备旨意的人，便要善用这些知识的钥匙（徒 20: 27）。

(2) 纪律的钥匙（太18: 15-18）。教会有权柄对会友的品格德行做出评估。这种权柄不是立法权，而是司法权。就如法官不制定法律，而只是宣布什么是法律，并在公正调查案情后，作出相应的判决一样。我们的立法权在于上帝，司法权在于教会。这把钥匙的力量，无论它放在哪里，都与教会会友资格及其特权有关。[a] 教会有权通过基督的吩咐，使人加入教会； “去，使万民成为门徒，为他们施洗；那些宣称相信基督并服从主的人，通过浸礼接纳他们成为教会会友。教会有权柄拒绝品行不端的会友领受主餐。[b] 教会有约束力的资格。教会有权接纳会友或终止会友。就如彼得曾拒绝不信的人滥用权柄一样，参西门想用钱换恩赐时彼得的态度（徒8: 18-25）。[c] 教会有能力在罪人悔改时恢复和重新接纳被排除到团契之外的会友，释放他们。教会可以向他们宣告，如果他们的悔改是真诚的，他们便会得到赦免的应许。使徒们有分辨诸灵的恩赐。然而，他们仍然遵循外表所表现出的形式做出判断（如使 8: 21；林前5: 1；林后2: 7；提前1: 20）。如果传道者有智慧和忠心，他们便可做出判断。

4.    祈祷得成全（太18: 19-20）。当两三个人奉耶稣的名聚集在一起，同心合意向主祈祷时，主就垂听，并且成就祂的作为。

拥有权柄和使用权柄是两回事。就如在银行里巨额存款，和拿出 来善用它是两回事一样。求上帝带领小石城以马内利华语浸信会，使我们善用教会的权柄：宣讲纯正的福音、胜过阴间、拥有天国的钥匙，祈祷得成全等，在这个时代中为主发光。  （未完待续）
