---
publishedAt: "2022-04-10"
category: "pastor"
title_en: "教會網站 Visit our website"
title_zh: "“抱雏之窝”"
subtitle_en: "Pastor's Message - April 10 2022"
subtitle_zh: "牧者之言 - April 10 2022"
excerpt_en: "Weekly message for April 10 2022."
excerpt_zh: "April 10 2022 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

“抱雏之窝”

诗篇83: 4  万军之耶和华，我的王我的神啊，在你祭坛那里，麻雀为自己找着房屋，燕子为自己找着抱雏之窝。

感谢主，经过几个月的祈祷、寻找和考察教会未来的聚会场所，执事、受托人、牧师等暂时觉得 Markham Street Baptist Church (MSBC) 目前看来是个很好的选择。MSBC将他们的教堂赠送给了浸信会儿童之家和家庭事工（The Arkansas Baptist Children's Home and Family Ministries）, 但MSBC在現在和未来可以继续使用教堂。

Derik Brown 是儿童之家的总干事。他欢迎我们教会用教堂的团契大厅（Fellowship Hall）聚会。如果一切进展顺利， 今年 6 月份我们可以使用团契大厅、厨房、至少三个主日学教室、牧师书房和储藏室。我们会每月付 $ 2,000 ，支持他们每月 $ 6,000 美元的水电费。他们会提供维护，但我们需要自己摆放椅子、清理等。我们不必购买椅子、音响系统和许多其他物品。

上帝在祂的祭坛那里，为麻雀预备了房屋、为燕子安排了抱雏之窝。得知这个消息后，我心中充满了感恩，有感而发写下以下几点与家人们分享：

1. 现在是搬迁的时候  It is a time of moving

母会以马内利浸信会(Immanuel Baptist Church）计划在八月份装修 小礼堂。我们若能在六月份搬出母会是个不错的决定。这样，我们将在 IBC 庆祝最后一个母亲节 (Mother’s Day), 表达母会对我们 23 年的恩情。我们将在MSBC庆祝第一个父亲节（Father’s Day），记念我们愿承担更多的责任、庆祝教会完全独立的新篇章。

2. 它是一个暂时的地方 It is a temporary place

在祈祷时主给我一个中国成语：“骑驴找马”。上帝先让我们骑上“驴“（暂时之地），然后继续寻找”马“（长久之地）。

以赛亚书30: 20-21 主虽然以艰难给你当饼，以困苦给你当水，你的教师却不再隐藏，你眼必看见你的教师。 你或向左或向右，你必听见后边有声音说：“这是正路，要行在其间。”这句话给我很大的鼓

励，“这是正路，要行在期间”。

我们若能大胆迈出这一步是神所喜悦的。约翰福音12: 26 “若有人服侍我，就当跟从我；我在哪里，服侍我的人也要在哪里。若有人服侍我，我父必尊重他”。当我们带着信心走在主所指示的十字架道路

上时，我们的天父必会尊重我们  (honor us)。

3. 它是一个成长的机会  It is a growth opportunity

(1）这期间我们祈祷能有更多弟兄姐妹被兴起，在各方面上积极服侍，包括教导、拓展福音及清洁服侍。

(2）发展儿童和青少年事工。我们会在近期特别召开同工家长会议,进一步商讨具体的服侍方向及策略。

### 4. 我们的大体计划是：

*请弟兄姐妹继续为此代祷。若有什么问题，欢迎向执事和受托人提 出来。若有好的推荐或选择，欢迎及时和教会分享。

*执事和受托人暂拟定于4/24日会友会议上提议：小石城以马内利华  语浸信会计划在6月份搬到 Markham Street Baptist Church作为教会暂时的 (short-term) 聚会场所。教会将来会成立寻堂委员会 ( Church Relocation Committee ) 继续寻找长久的 (long-term) 聚会场所。

*MSBC正在装修，大概在5月份可以安排弟兄姐妹集体参观。在参观之后，再由全体会友投票做出决定。

我们深信：“但义人的路好像黎明的光，越照越明，直到日午”（箴4:18）。请家人们继续为教会寻找未来聚会场所的进程代祷！
