---
publishedAt: "2022-03-27"
category: "pastor"
title_en: "Pastor's Message - March 27 2022"
title_zh: "牧者之言 - March 27 2022"
excerpt_en: "Weekly message from our pastor for March 27 2022."
excerpt_zh: "March 27 2022 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

### 保罗的祷告（以弗所书3: 14-21）

这两周教会主日的信息是关于复兴祷告生活的。我们在祷告的功课上永远不会毕业。祷告就是生活，生活就是祷告。若没有祷告我们的灵就是死的。我们只要活着，就要不住地祈祷。以弗所书3:14-21节记载了保罗为以弗所人的祷告，我们可以从中学到很多宝贵的功课。

首先，他屈膝（3: 14）。屈膝表明保罗用最虔诚的态度在神面前发出求告与称颂。他的屈膝是因为看到神伟大的计划——使外邦人在基督里得救（3: 1-13），并被神的奇妙作为所折服。同时，他屈膝是因为深刻意识到自己的卑微与渺小，若不靠着上帝我们就不能作什么。

第二，他求心里的力量刚强起来（3: 16）。我们每天都有很多事情要做，每天都有新的挑战，这些事情靠着自己的力量实难得胜。福音的圣工、使灵魂得救、为主而活，这些都是我们靠自己的力量无法做到的。因此，我们必须要求那更强大的资源，求神丰富的荣耀和祂的灵充满我们，我们才能如装备整齐的战士一样，每天为主打那美好的胜仗。

第三，他要基督的内住（3: 17）。我们口里承认主的名、心里相信祂，并认罪悔改，基督就住在我们里面。“住”的希腊文katoikeó意指“安顿下来作为永远的家”。基督内住在信者心里是事实。但只有圣灵使我们心里的力量刚强、我们的自我完全降在主面前时，才能深刻地体会到让基督做主的美好甘甜。

第四，他渴望充满爱心（3: 17-19）。基督内住结出的果子是爱。人的爱杯水车薪，持续时间短，力量微弱。这里所求的爱1.有根有基。我们里面的爱不是无源之水、无本之木，而是有基督作为坚实的根基。这爱是在基督的真理里面的。2. 要和众圣徒一同明白。这爱必须要和众圣徒一同追求。当我们在教会身体里，和肢体联络，生命互助，灵里共同劝勉，才能激发共同相爱的火花，使我们在主里的爱火越燃越旺。3.这爱超越人的理解。人的爱常受时间和空间的限制；然而主里的爱，却能突破所有的限制，如源源流淌的江河，直达人灵魂深处，

使人由内而外发生质的改变。

第五，他称颂上帝（3: 20-21）。保罗以荣耀（Doxology）结束他的祈祷。他称颂神无与伦比的能力，运行在教会中间，成就神美善的旨意。最后，他将在教会和基督里的荣耀归于天父。上帝的荣耀本身是充足的，祂的荣耀不会因我们而增多或减少。但当我们将荣耀归给祂时，我们就被赋予分享祂丰盛荣耀的特权。哈利路亚，一切荣耀皆归神！

保罗的祈祷完全是在生命里发出来的。在此，他没有为自己肉体的需要求告神。他所求的完全是神所喜悦的，即灵里的力量、基督的生命、信心所产生的爱心，及神的荣耀等。

求神兴起我们教会的弟兄姐妹！

兴起我们祈祷的心！

兴起我们伟大的信心！

兴起我们真实的爱心！

兴起我们更多的人参与教会的祷告会！

兴起我们每天都迫切的祈祷！

兴起我们传福音的热情！

兴起我们向主求告：愿你的国降临在我个人的生命中、我的家中、我们的教会中、我们的社区、国家、乃至整个世界。奉耶稣基督之名！阿门！
