---
publishedAt: "2022-02-06"
category: "pastor"
title_en: "Pastor's Message - February 6 2022"
title_zh: "牧者之言 - February 6 2022"
excerpt_en: "Weekly message from our pastor for February 6 2022."
excerpt_zh: "February 6 2022 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**

---
**2/6 /22   牧者之言  Pastor’s Word**
教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

新年问候“福杯满溢”

在新年的祝福语中，基督徒最喜欢说的就是“福杯满溢”。它出自诗篇23: 5 在我敌人面前，你为我摆设筵席，你用油膏了我的头，使我的福杯满溢。福杯满溢”（my cup runs over）中文翻译出一个“福”字实在是太妙了。试想，如果没有“福”字，这句经文便失去了韵味。筵席是庆功宴，是主为他得胜的儿女所预备的。哪里有仇敌的攻击，哪里就有主的得胜。得胜的庆功宴永远属于上帝子民。“福杯满溢”这个圣经成语，可以有四方面意义。

### 1.    福：福从天降

中国人讲五福：一曰寿（长寿），二曰富（富贵），三曰康宁，四曰攸好德，五曰考终命（善终）。” 对基督徒来说，信靠独立的上帝得永生

### 是最大的祝福。新年时要切记：

（1）当尊上帝为大，绝不可祭拜偶像。《圣经》十条诫命中的第一条

和第二条明确规定，拜偶像是得罪上帝的。过年要杜绝各种形式接神，摆贡，张贴财神画，或网上迎财神、抽签算卦等（弗5 : 5）。

（2）祖先：基督徒可以敬祖但不祭祖 (We honor but not worship ancestors)，即我们对祖先应予以“尊敬和纪念”，却不应该“敬拜或祭祀”。原因是我们只能敬拜独一的真神，而不能把人奉为神来祭拜。基督徒可以在传统节日时扫墓，藉此缅怀长辈留下的美好榜样，感激他们在世时所有的付出和辛劳。我们不磕头、不烧纸、不摆供品，但可以谦恭地扫墓，献鲜花，唱赞美诗，并向上帝祈祷，为活人求喜乐安康。我们不为、也不向死人祷告。这既荣耀主名，又向世人作见证。

### （3）属相：所谓生肖，既为华人之“十二属相：子鼠、丑牛、寅虎、

卯兔、辰龙、巳蛇、午马、未羊、申猴、酉鸡、戌狗、亥猪”；它以十二

种动物对应十二年或一天的十二个时辰。对基督徒来说，生肖只是标志，

没有实在意义。不过虎年时，我们可以学习老虎的积极精神，比如我们的

灵性要如虎添翼、我们为主传福音的热情要如猛虎下山、生龙活虎。

### （4）新年问候：节期不忘给长辈及亲朋好友送去真挚问候，表达感激

之情。问候语要多用圣经的话，而不只是世人常说的 “恭喜发财”、“大

吉大利”。

### 2.    杯：杯藉主成

福杯是在节日时，人们举杯欢庆，互相祝福。救恩之杯，只有借着耶

### 稣基督才能成全。诗116：13 我要举起救恩的杯，称扬耶和华的名。徒4:12

“除祂以外别无拯救，因为在天下人间没有赐下别的名，我们可以靠着

得救”。耶稣在十字架上成就的救恩，是万王之王，万主之主。祂贯穿

天地人之间的关系。祂作为唯一的主，祂有绝对的主权，祂说有就有，

命立就立。祂拯救我们，赐给我们完美的救恩。我们因有主的生命内

住，才能活出上帝儿子的生命。我要真心让祂作王为主，祂便塑造我为

玉成宝。

### 3.  满：圣灵充满

### 庆祝新年时，不要只为吃喝玩乐，乃要被圣灵充满。 弗5: 18

“不要醉酒，酒能使人放荡；乃要被圣灵充满”。上帝给我们最大的祝

福之一就是，让我们被圣灵充满。我们在新的一年里，竭力地追求被圣

灵所充满，使我们强有力地活出基督的见证。

### 4.  溢：活水江河

### 约7: 38  信我的人，就如经上所说：“从他腹中流出活水的江河

来”。只有将活水泉源涌流出来，我们的生活才能更加有活力。 “福杯

### 满溢”在脑海中自然会浮现一幅图画：在一场盛大的筵席上，服务员为

你斟酒或倒水时，酒水因倒得过满而从杯中溢出。上帝不仅赐予我们恩

### 典，而是赐予我们绰绰有余的恩典。请与我一同祈祷：

主啊，愿基督赐予我们的祝福像活水般流淌，永不枯竭，“超过我们

### 所求所想“（弗3: 20）。

主啊，求你的大能突破我们里面的辖制，让我们的器皿变得更加宽广。

主啊，除去我们里面罪恶的堵塞，让我们成为活水的管道。

主啊，我们要持续地相信你的供应，成为你蒙福的儿女。

主啊，让我们的心胸变得更加宽广，让我们的活水能向四面八方流淌。

主啊，将亚伯拉罕的生命赐给我们，让我们能成为众人的祝福。

主啊，求你把所罗门的智慧赏给我们，使我们在凡事上有智慧，能行在

主的恩光中。

主啊，求你将保罗传道的果子加给我们，使我们多多得人如得鱼，将福

音的果子献给你，荣耀你的圣名。

有主所赐给的一切祝福，我们还期待什么呢？福是什么？福从天 降！杯是什么？杯借主成！满呢？圣灵充满。溢？活水江河。愿上帝赐给我们2022年，在祂里面福杯满溢！
