---
publishedAt: "2022-05-22"
category: "pastor"
title_en: "Pastor's Message - May 22 2022"
title_zh: "牧者之言 - May 22 2022"
excerpt_en: "Weekly message from our pastor for May 22 2022."
excerpt_zh: "May 22 2022 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

再思“抱雏之窝”

诗篇83: 4  “万军之耶和华，我的王我的神啊，在你祭坛那里，麻雀为自己找着房屋，燕子为自己找着抱雏之窝。”

小石城以马内利华语浸信会（Little Rock Immanuel Chinese Baptist Church) 在以马内利浸信会（Immanuel Baptist Church）23年后，即将实质性地迈出信心的一步，搬出以马内利浸信会，开始教会的独立之旅，承担大使命，迎接挑战，跨过约旦河。上周日晚，教会家人欢喜快乐地一同参观了 Markham Street Baptist Church，每个人都热情洋溢地分享着对教会的期许，希望积极参与神家的圣工。“抱雏之窝” 这个喻象再次浮现在我眼前。 它至少可以让我们思想以下几点：

第一， 搭窝精神。燕子的窝多半搭在屋檐下。它们选择的地方不需豪华，只需遮风挡雨。一旦选择好地方，它们就开始用嘴巴到河边、水田、水潭附近去衔泥巴，一次一点儿，混合着燕子的唾液和泥土，一点点构筑属于它们的家。燕子用湿泥集成丸状，用嘴巴把它由里向外挤压泥球，混合稻草、羽毛等，使其更加稳固。燕子搭一个窝最快3-4天，多半10天，下雨天会延长。求神赐福我们教会搬迁的过程，能激发出大家燕子搭窝的斗志和决心：人人委身作主门徒，忠心为神家摆上，作耶和华的战士，同心合意兴旺福音。以马内利的神与我们同在，神家的未来必会更加光明。

第二，繁殖力量。燕子搭窝的目的最主要是繁殖后代。燕子每年繁殖2窝，大多在5月至6月初和6月中旬至7月初，每窝产卵大概4—6枚。 第二窝少些，差不多2—5枚。教堂是外在的建筑。教会是神子民聚集在一起敬拜主。教会的实质不在于外在的建造。教会存在的意义是敬拜主、传福音、使人作主的门徒。使徒时期的教会，门徒们在圣殿里、在人家里、甚至在墓地里聚集，虔诚敬拜，主就将得救的人数多多加给他们。教会只要有遮风挡雨的“抱雏之窝”，就要心存感恩。教会一定要专注于有真正的团契、有真实的相交，培训人人作门徒，努力传福音、使更多的人来到主的面前，拓展神的国度。

第三，    独立自主。燕子是雌雄共同孵卵，差不多14—15天幼鸟儿出壳，亲鸟共同饲喂。雏鸟大概约20天就可出飞，再喂5—6天，雏鸟就可自己取食。我们的教会像雏鸟般正在准备飞出窝巢，自己觅食。“大树底下好乘凉”，尽管我们将脱离母会这颗大树，然而我们有最大的一棵树“万军之耶和华”作为我们永恒的靠山和后盾。愿我们在主的护佑下，勇敢地搏击蓝天，飞出属于我们的新天地。

第四，迁徙规则。天下万事都有定期（season）。像许多鸟类一样，燕子通常会迁徙。在中国北方的冬季没有飞虫可供燕子捕食。它们在北方繁殖结束后，便会成群结队地飞回较为温暖的南方。春天来 了，它们仍会飞回北方，继续生儿养女，繁衍后代。 “空中的鹳鸟知道来去的定期，斑鸠燕子与白鹤也守候当来的时令，我的百姓却不知道耶和华的法则” （耶8: 7）。教会的发展也有主安排的定期。当教会通过祈祷，明确主的旨意，按着主的定期迁徙变化时，主必会对祂的教会负责到底。

面对未来的许多未知数，人们心中难免会有彷徨。然而，在5月3 日灵修时，主通过申命记1: 26-46告诉我祂是怎样的一位神：（1）祂必为我们争战He will fight for you（1: 30），我们不要惊恐、也不要害怕仇敌；（2）祂必抚养我们，如同人抚养儿子He carries you as a father carries a son (1:31)，父亲怎样将儿子扛在肩上，主也怎样将我们扛在祂的肩上；（3）祂行在我们前面He goes ahead of us on our journey (1:33），为我们带路；（4）祂为我们找安营的地方 He searches out places for us to camp（1: 33），使我们不至于露宿街头；(5) 祂指示我们当行的路He shows us the way we should go (1:33)，在祂里面我们必不迷失方向。我们的天父是信实的，祂必按着祂圣善的美意指示我们。感谢以马内利浸信会母会多年来为我们提供的爱心、舒适和安全。感谢主，我们要背起行囊上路了！
