---
publishedAt: "2022-01-30"
category: "pastor"
title_en: "Pastor's Message - January 30 2022"
title_zh: "牧者之言 - January 30 2022"
excerpt_en: "Weekly message from our pastor for January 30 2022."
excerpt_zh: "January 30 2022 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

---
**1/30/22   牧者之言  Pastor’s Word    2022年教会牧养系列之五**
聚会敬拜 --- 《重新认识教会》

在《重新认识教会》第三章“我们真的需要聚会吗？针对疫情期间的

教会，作者Jonathan Leeman提出关于基督徒聚集敬拜主的意义。

首先，Jonathan举了一个例子说明聚集的重要。就如各地的人举行游

行一样，当人们为着一个共同的目标聚集在一起本身就是一种力量。他们

现场聚集，人们可以看到、听到和感受到他们的诉求。他们通过媒体宣传，发出一个声音，唤起人们的重视，从而改变生命、改变文化、甚至改变世界。教会需要聚会，而且教会就是聚会。从整本圣经中我们可以看到，上

帝的心意是要祂的子民聚集敬拜主。

1.    教会聚会为世界提供了一个有形的见证，告诉全世界我们是天国

的子民。聚会塑造我们每一个人，使我们成为一种文化、一种力量，一种基督新妇的荣耀见证。

2.    上帝一直要祂的子民聚集在一起。祂创造亚当夏娃，与他们在伊

甸园中同行。当他们犯罪后才被赶出伊甸园，从而失去上帝的同在。

3.    上帝要将以色列人从法老手中救出来的目的是，要他们在旷野敬

拜上帝；而法老却千方百计阻挠他们，不希望他们走得太远（出

4.    当以色列人在应许之地，上帝告诉他们要定期在祂所居住的圣殿

### 聚会（例如申16 :16，31: 10-12、30）。

### 5.    耶稣道成肉身，住（住的原文：“支搭帐篷”）在我们中间，表

明祂渴望与我们真实的同在，祂渴望祂的子民实际的聚集。

6.    我们聚集的地方教会代表了神与人同在——天国临在地上。“有

### 两三个人奉我的名聚会，那里就有我在他们中间”（太18: 20；参17）。

7.    保罗说，你们“聚会的时候”（come together as a church，林前11：18）守主餐。这表明，聚集一起作为教会。

8.    人们常说，教会是人不是建筑物。但更准确地说，教会是一群蒙

9.    恩得救的人聚集在一个地方敬拜上帝。定期聚会让教会成为教会。这并不意味着如果会众没有聚会教会就不是教会了。我们不能说

10.    球员没有踢球时球队就不是球队。关键在于，教会之所以成为教会，必须要有定期的聚会。正如球员聚集在一起踢球才是名副其

实的球队。

11.    耶稣这样建立基督信仰。祂要基督徒的生活围绕聚会展开。让我

12.    们经常见面、互相学习、互相鼓励，彼此相爱。当基督徒同呼吸、共命运，一起颂赞、听同样的讲道，一起掰饼时，属灵的事就发生了。

13.    “又要彼此相顾，激发爱心，勉励行善。你们不可停止聚会，好像那些停止惯了的人，倒要彼此劝勉。既知道那日子临近，就更当如此。因为我们得知真道以后，若故意犯罪，赎罪的祭就再没有了，惟有战惧等候审判和那烧灭众敌人的烈火”。（来 10:24-27） 《希伯来书》作者告诉我们不可停止聚会。在聚会中我们激发爱心，勉励行善，彼此鼓励。 请注意：如果我们不做这些事情 ，包括不聚会、不彼此鼓励、不彼此相爱等，反而继续犯罪，那么等待我们的就是审判。天哪！他对这些事竟然这么严肃！去教会不会让你成为基督徒，但它是基督徒该做的事。基督的灵在我们里面，因此我们渴望与祂的子民同在。

这些宝贵的提醒鼓励小石城以马内利华语浸信会，让我们在新的一年里竭力恢复全体会众的现场聚集，使神的荣耀在我们中间大大彰显。（未完待续）
