---
publishedAt: "2022-10-16"
category: "pastor"
title_en: "Pastor's Message - October 16 2022"
title_zh: "牧者之言 - October 16 2022"
excerpt_en: "Weekly message from our pastor for October 16 2022."
excerpt_zh: "October 16 2022 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

基督徒能否过万圣夜吗？

每年10月31日是西方的万圣夜。这个节日有很大的争议。作为基督徒，我们到底应不应该过万圣晚吗？在此我粗浅地分享几点，仅供弟兄姐妹参考：

a.    万圣夜的来源

万圣夜（Halloween或Hallowe’en）是“万圣夜”（All Hallows’ evening）的缩写。它源是古西欧不列颠凯尔特人的传统节日，一年的重要标志。他们相信十月的最后一天是夏天的终结，冬天的开始。他们称为“死人之日”或“鬼节”。在他们的观念中，这一天鬼魂会离开阴间游走于人间；去世的族人也将造访人世。所以，凯尔特人要打着灯笼、带面具，将自己打扮成恐怖的样子，将恶魔驱走。

天主教有纪念圣徒的传统，他们将生前灵性高超的信徒奉为圣徒。教宗格列高利三世（690-741年）将11月1日改为诸圣日（All Saints Day）用来纪念所有圣徒，天主教在十月最后一天常举行纪念圣人的弥撒礼拜，华人天主教称之为“追思已亡节”。纪念圣徒和效法他们的榜样无可厚非，但天主教徒向圣人祈祷、求圣人保佑的做法，却违背了圣经的教导。因此，仅就万圣夜的起源来说，无论是凯尔特的驱鬼行动还是天主教的纪念圣人，都与圣经里敬拜独一真神和不可拜偶像的教导相冲突。故此，虔诚的基督徒一直坚决反过万圣夜。

b.    基督徒应有的看法

首先，基督徒要认识到邪恶势力的真实存在。圣经上说，上帝是真实存在的。同样，邪恶的势力也真实存在。坏消息是，在主耶稣二次再来之前，邪恶的势力如盗贼般仍会不断地以各种方式进行偷窃、杀害和毁坏（约10：10）。魔鬼会装作光明的天使（林后11：14），在人群中布散混乱、邪恶和不洁净的信息或事件。故此，我们常会听到万圣夜期间打砸抢凶恶之事发生的相关报道。好消息是，主耶稣基督是大能的得胜者。“神的儿子显现出来，为要除灭魔鬼的作为”（约一3：8）。耶稣道成肉身，“特要借着死败坏那掌死权的，就是魔鬼，并要释放那些一生因怕死而为奴仆的人”（来2：14下-15）。所以，在万圣夜期间基督徒要加倍警醒，多多祈祷，与上帝保持亲密的关系，不受魔鬼的攻击和破坏，就如彼前5：8所提醒我们的：“务要谨守、警醒，因为你们的仇敌魔鬼如同吼叫的狮子，遍地游行，寻找可吞吃的人。”

第二，我们要过分别为圣的生活。基督徒是属神的子民，我们的生活要与世俗有分别。万圣夜期间，1.基督徒不应在自家门前放精灵古怪的装饰品；2.不要看有关鬼怪的电影；3. 不要打扮成令人恐怖的样子；4. 我们的孩子们最好不要到人家去要糖果，因为这些与基督徒身份都不相宜。

c.    教会的活动

万圣夜有个传统叫 “Trick or Treat”，即“不给糖果就捣蛋”。万圣夜孩子们化妆挨家挨户要糖果，如果不给糖果就捣蛋或砸东西。为了不让小孩子被世俗的万圣夜活动所吸引，很多西人教会（华人教会很少作）在此期间特别安排“Trunk or Treat”—“车厢与糖果”取代“不给糖果就捣蛋”，即教会组织活动，包括游戏、艺术品、各种体育活动、发糖果的后车厢、提供食物、水和饮料等。比如以马内利浸信会（Immanuel Baptist Church）每年10月底都有 “家庭娱乐节” (Family Funfest) ，借此机会将福音分享给上千孩子和成人。以马内利浸信会今年的家庭娱乐节是在10月29日周六下午2：00-5：00。我个人认为，这种做法合乎耶稣的大使命——向万国万民传福音；并且教会也将消极的万圣节变成了积极为主作见证的机会。若有弟兄姐妹在此事上存别样的看法，也无需勉强。总之，求神带领每位弟兄姐妹，在万圣夜期间以基督为中心，加倍警醒祈祷，过分过为圣、荣耀上帝的生活。
