---
publishedAt: "2022-11-20"
category: "pastor"
title_en: "教會網站 Visit our website"
title_zh: "数算主恩"
subtitle_en: "Pastor's Message - November 20 2022"
subtitle_zh: "牧者之言 - November 20 2022"
excerpt_en: "Weekly message for November 20 2022."
excerpt_zh: "November 20 2022 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

数算主恩

### 诗103: 2  我的心哪，你要称颂耶和华，不可忘记他的一切恩惠。

数算主的恩典对我们灵命的健康很重要。有一首诗歌唱到：“主的恩典样样都要数，主的恩典都要记清楚，主的恩典样样都要数，必能叫你惊讶立时乐欢呼。”2022年即将过去，回顾这一年所走过的路，它既有挑战又有恩典；恩典远超过挑战。每个基督徒需要常数算主恩，教会也要数算主恩。教会数算恩典与大卫数点人数（撒下24：1-9；代上21章）性质不同。大卫数点人数是炫耀自己，我们数算恩典是彰显基督。今年小石城以马内利华语浸信会至少有以下几个方面要特别感恩。

第一 : 实体聚会人数增长。今年1月主日崇拜现场有30多人，线上有20多人；到了十月份，现场有50-60人，线上有 8-10个人。这样，大部分人已返回现场崇拜和团契，这是教会崇拜的进步。3月份教会恢复周五团契，每次现场有20多人参加；线上有5-10位弟兄姐妹。8月份教会恢复现场周三祷告会。

第二 : 讲台信息供应。今年的主题是“效法基督”。大体上1-6月份讲台信息是“登山宝训系列”，主要宣讲了《马太福音》5-7章中耶稣的教训；7-8月份是“神的心意在家庭”，分别有亚当的家、挪亚的家、亚伯拉罕的家、以撒的家、摩西的家、大卫的家、俄别以东的家、伯大尼之家。9-10月是“希伯来书八讲”，前四讲是“在真道上建造”，后四讲是“在真道上持守”。感谢天父，源源不断地将活水的泉源赐给我们。

第三 : 特别庆祝有神的同在。2月6日庆祝了新年，信息题目是“仰望十字架”，很多家庭有节目表演；4月15日受难节举行逾越节筵席；4月17日在户外公园里庆祝复活节，题目“耶稣复活、我们也复活”，那天特别经历到上帝赐予好天气的神迹；5月8日母亲节那天为两个儿童作奉献礼。10月1日举行户外烧烤，吸引慕道朋友参加。

第四 : 教会搬迁顺利。在4月10日会友会议上，教会投票决定搬至Markham Street；6月26日教会在母会以马内利浸信会（Immanuel Baptist Church）最后一次崇拜，散会后到新的聚会场所大扫除。7月24日教会举行乔迁之喜崇拜庆祝（Moving-Forward Worship and Celebration），主题：“抱雏之窝”，弟兄姐妹献上表演，牧者们送上祝福，庆祝教会搬到新家，开始成长的新阶段。

第五 : 家庭培训。教会实习同工李雅平姐妹全家来教会服侍，教会举办了三次家长教导子女交流坊，每次有大人孩子30-40人参加。培训对弟兄姐妹灵性有很大帮助，教导基督徒为人父母的智慧，并鼓励建立家庭祭坛。

第六 : 浸礼见证。今年有两次浸礼，分别在5月份和11月份，有六位弟兄姐妹接受浸礼，为主作死里复活的见证。

### 第七 : 弟兄姐妹积极侍奉。同工们在各项圣工上忠心摆上，家庭轮流作接待事工，

会友每周日排班带零食来，散会后每个人都参与摆放桌椅。

### 第八 : 几乎每周日教会都有慕道朋友参加，可以听到主的福音。

当数算恩典时，我们为着教会的成长和参与大使命而心怀感恩，我们将一切荣耀归于主。同时，我们也意识到许多亏欠和不足的地方，我们需要更多地爱神爱人，更积极地参加主日崇拜，更多人能来参加周五现场团契和周三现场祷告会，更努力传扬主的福音、在社区为主作见证，并在凡事上竭力为主而活。保罗的话提醒我们：“弟兄们，我不是以为自己已经得着了，我只有一件事，就是忘记背后，努力面前的， 向着标竿直跑，要得神在基督耶稣里从上面召我来得的奖赏”（腓3: 13-14） 。我们祈祷，相信在弟兄姐妹齐心协力的努力下，教会末后的荣耀必大过先前。
