---
publishedAt: "2022-08-07"
category: "pastor"
title_en: "教會網站 Visit our website"
title_zh: "我们相信圣经"
subtitle_en: "Pastor's Message - August 7 2022"
subtitle_zh: "牧者之言 - August 7 2022"
excerpt_en: "Weekly message for August 7 2022."
excerpt_zh: "August 7 2022 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

我们相信圣经

提后3: 14 -17  但你所学习的、所确信的，要存在心里，因为你知道是跟谁学的， 并且知道你是从小明白圣经，这圣经能使你因信基督耶稣有得救的智慧。圣经都是神所默示的，于教训、督责、使人归正、教导人学义都是有益的， 叫属神的人得以完全，预备行各样的善事。

本周的牧者之言，我想花一点儿时间重新温习我们第一重要的信仰核心——我们相信圣经。

### 在《浸信会信仰与信息2000》的第一条讲到：

“圣经是神默示人写成的，是神对人的启示。它是神圣教导的完美宝藏。它以上帝为作者，以救恩为目的，以真理为主题，没有任何错误。因此，所有的圣经都是完全真实和值得信赖的。它启示了上帝审判我们的原则，因此它将一直持续到世界末日，是基督徒合一的真正中心，是所有人类行为、信条和宗教观点都应遵循的最高标准。所有的经文都是对基督的见证，祂自己就是神圣启示的焦点。”为什么我们相信圣经是我们的首要信念呢？在最近一次电话会议上，美南浸信会国际宣教部（International Mission Board）主席Paul Chitwood牧师指出以下三点：

首先，正如保罗所说，圣经使人因信基督耶稣而有得救的智慧。虽然圣经没有拯救我们，但圣经的真理是上帝用来呼召我们悔改和相信，因而得救。福音通过圣经来到我们面前，它是呈现圣经真理的福音，而福音的真理就是我们的救恩。因为传福音的使命是解决世界上最大的问题，即用上帝的解决方案解决迷失的问题，这就是福音，耶稣为我们而死的好消息，并且通过信仰和悔改承认祂为主，我们被宽恕。福音通过圣经传给我们，因此对圣经的忠诚是我们的首要信念，因为这是我们如何理解救恩的本质。我们教会最应该关心的是灵魂的拯救，我们不仅要为不信的人传福音使他们的灵魂获得救恩。我们也要为信的人传福音，使他们的灵魂成圣得荣耀。事实上，我们关心灵魂的得救，因为神如此关心灵魂的得救。我们知道这一点，因为这是圣经教导我们的。所以我们必须忠于按照圣经生活，忠于教导圣经的教导，忠于宣讲使徒宣道 (kerygma)——即基督的降生、受死、复活和再来，宣讲圣经。这就是救恩的信息。

其次，对圣经的忠诚是我们所宣称的第一个信念，因为圣经是上帝的话语。圣经不仅包含上帝的话语，它就是上帝的话语。正如保罗所说，所有的圣经都是神所呼出的。信仰和信息，我们同意的教义性总结，我们教会的每一位会友都承认圣经的权威，并承诺要按着圣经的真理生活。圣经是我们的神学、救赎论、宣教学、教会学，伦理学、末世论，甚至我们一切信仰所建立的权威基础。如果这本书不是真的，如果它不可信，如果它不可靠，不值得信赖，那么关于上帝、关于救恩、关于永恒或任何其他与我们的信仰有关的事情，我们也不必再谈什么了。但幸运的是，我们知道这是真的；并且保罗也肯定它是神所默示的，是神所呼出的。

第三个原因，忠于圣经是我们信仰的首要方面，因为圣经既是我们信仰的标准，也是达到这个标准的手段。它所启示的真理是超越时代的真理，真理不会随着时代的变化而改变。它既指出我们的问题，又提供解决问题的答案。它既告诉我们上帝的心意是什么，又为我们提供怎样能满足上帝心意的方法。上帝对我们每个人的门徒培训绘制了一个蓝图，这蓝图包括四个部分：1.教训—告诉我们什么是正确的；2.督责—当我们走错路时，祂指出我们的问题；3.使人归正—祂带领我们走回正路；4.教导我们学义—祂继续训练我们走在正路上，让我们追求完全，作神所喜悦的事。通过对圣经的学习，我们逐渐变得完整，装备精良，可以从事每一项善工。

正如摩西告诉以色列人的，这些话“不是虚空与你们无关的，乃是你们的生命”（申32: 47）。愿我们殷勤学习这些话，分享这些话， 传讲这些话，忠实地活出这些话来。阿门！
