---
publishedAt: "2022-08-14"
category: "pastor"
title_en: "教會網站 Visit our website"
title_zh: "一间小教会的假期圣经学校"
subtitle_en: "Pastor's Message - August 14 2022"
subtitle_zh: "牧者之言 - August 14 2022"
excerpt_en: "Weekly message for August 14 2022."
excerpt_zh: "August 14 2022 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

一间小教会的假期圣经学校

太10: 42“无论何人，因为门徒的名，只把一杯凉水给这小子里的一个喝，我实在告诉你们：这人不能不得赏赐。”

假期圣经学校（Vacation Bible School, 英文简称 “VBS”）是教会提供的事工外展服侍，旨在教育孩子认识上帝，包括信仰课程、艺术和手工艺以及娱乐活动。每间教会可以有自己的VBS计划，但可以购买适合的信仰课程。

图书馆草坪上的一个小宣传牌子上写道：“火花工作室 (“Spark Studios”)：在基督里被造 &amp;为上帝的目的而设计，1-5 年级，在小教会环境中的VBS。8月1日到5日晚5: 30--8: 30。欢迎大家。” 看到这个牌子后，莎莎师母便给天心天意报名，参加他们的VBS.

第一天，    有5个小朋友参加。志愿者有10多位。学习上帝的创造。教会给孩子吃汉堡。 晚上师母祷告说，“求上帝记念志愿者的付出，给他们预备更多的孩子！”

第二天，增加了3个。共8个小朋友。教会牧师到台上扮演成博士，讲上帝造人的目的。教会给他们吃披萨饼。

第三天，有13个小朋友参加……

最后一天举行冰淇淋庆祝。10位小朋友，12位志愿者。结束时，每个孩子都抽到一份奖品。在小教会的环境中，天心和天意非常喜欢，希望明年还能参加他们的活动。

这间小教会的名字是Chenal Valley Baptist Church。教会离我们家很近，坐落在西小石城一个战略性位置（strategic location），是1998年4月成立的。开始时有8个会友。崇拜礼堂有87条凳子，平常有40 -50人参加崇拜。教会有西班牙语事工。2016年新任牧师受主的呼召到这间教会服侍，将挣扎中的教会带出困境。值得一提的是，这间小教会每月最后一周的周二下午作 “供应饥饿者”（“Feed the Hunger”）。他们准好食物拿到市中心的另一间教会去，和他们一起作“食品发放站” (“Food Pantry”) 事工。

这间小教会的VBS结束了，但他们给我内心留下的的感动却是长久的。借此我反思两个问题：

第一，神看中什么？我想，神看中的不是人多人少，而是人的心。这间教会让我看到每个人服侍主的心！他们待人真诚友善，愿意把他们所有的拿出来与人及社区分享。与很多大教会比起来他们似乎  算不得什么，他们所用的可能仅是寡妇手中的两个小钱。然而主却赞赏他们说“这个穷寡妇所投的，比众人投的更多”（路21: 3）。

第二，我们教会可以从他们教会学什么？如果这间小教会可以作  VBS，我们也可以尝试作。他们的牧师和同工的态度鼓励了我！是的，我们靠着上帝的大能可以作上帝喜悦的事情，“哪怕给小子一杯凉水，这人不能不得赏赐。”求天父为我们预备，祈祷期待2023年我  们可以有自己的VBS，藉此影响社区、祝福人群。

小教会信心不小！小教会靠主能作大事！小教会为主赢得一个灵魂就赢得了全世界！最小的芥菜籽可以长成参天大树。就如一首赞美诗所唱的：“……芥种默默终繁茂，滴水涓聚成泉，求主赐我以力量，做酵作光作盐。” 愿主继续赐福给他们教会，也赐福给我们教 会！
