---
publishedAt: "2022-06-26"
category: "pastor"
title_en: "新聚会地址：9701 W Markham St, Little Rock, AR 72205。"
title_zh: "“根基若毁坏，义人还能作什么呢”？"
subtitle_en: "Pastor's Message - June 26 2022"
subtitle_zh: "牧者之言 - June 26 2022"
excerpt_en: "Weekly message for June 26 2022."
excerpt_zh: "June 26 2022 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
新聚会地址：9701 W Markham St, Little Rock, AR 72205。

教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

“根基若毁坏，义人还能作什么呢”？

有人说要快乐教育，有人说要十年寒窗苦！

有人说寒门难再出贵子，有人说你当像鸟飞往名校的山上！

没有一个时代的父母像今天的父母这样重视教育，也没有一个时代的父母像今天的父母这样因教育而焦虑……

面对世界上大量似是而非的教育理念，你当如何抉择？

面对向变性、大麻、色情、自杀正在说“Yes” 的世界，你当如何培养孩子正直和圣洁的品格？

这一切问题的答案皆在上帝永恒的真理里：“因为那已经立好的根基就是耶稣基督，此外没有人能立别的根基”（林前3: 11）。耶稣是我们生命的根基、家庭的根基和教会的根基。

诗篇11: 3说： “根基若毁坏，义人还能作什么呢？”。在小石城以马内利华语浸信会乔迁之际，将建造家庭根基放在事工的首位。建立基督化的家庭至关重要，因为家庭是教会的基础。稳固的家庭带来稳固的教会！家庭的复兴带来教会的复兴！

感谢天父奇妙的安排，将李雅平姐妹和王立伟传道一家带到教会来，进行一个半月的实习与服侍，并带领教会的“教养子女交流坊”。雅平姐妹目前在德州沃斯堡西南神学院（Southwestern Baptist Theological Seminary in Fort Worth, Texas）读基督教教育。5年前她突然被诊断为癌症晚期。当时他们的孩子一个1岁半，一个3岁半。无论是医生的诊断报告、临床医学的统计数据，还是她个人在网上调研的信息，都预示着她将不久于人世。作为一位职场成功女性——前沈阳宝马公司的高级主管，当她躺在病床上时深刻地认识到，所有这个世界的成功真的都不算什么。她说：“面对死亡的人，生命的意义只有一个，就是当我通过死亡之门，站在神面前的那一刻，祂如何评价我” 。手术后，她经历了艰难的化疗阶段。那时她想，如果上帝让她活着，她就用她余生做教育，培养下一代，把他们带到主面前，帮助他们建立一生敬虔的根基。那是她辞去宝马公司高管之职后，下决心读神学院全职事奉的呼召。从而，他们全家于2019年底来到西南浸会神学院就读神学。上帝也以奇妙的方式医治了姐妹的癌症。这个炎热的夏日，雅平姐妹和教会众位同工正在以极大的热情筹备教会的家庭育儿培训。以下是基本计划：

### 从圣经的视角看家庭育儿系列的三次活动：

### 7月3日: 你的育儿观合乎圣经吗？

### 7月10日：永远是新的

### 7月17日：家的祭坛。时间5pm-7:30 pm。

提供便餐和儿童看护。请参加者在教会网站上注册。

请弟兄姐妹为此事工代祷、参与服侍、并积极邀请朋友参加！

苏绯云博士所著《育儿秘笈》前言中，黄颖颖提到：“照着创造者的方法教出来的孩子，不只聪明（因为敬畏耶和华是智慧的开端），而且更重要的，他知道自己的价值，因此有自信心；知道自己被造的目的，因此有责任感；知道神爱世人，因此对人充满爱心……创造者的方法一定是最好的，这是理所当然”。我们若在主的带领下，能培养出聪明（smartness）、有自信心 (confidence)、有责任感 (responsibility) 和有爱心(love)的敬虔 (godliness) 后代来，那我们此生还有何遗憾呢？让家长们和教会一起努力！
