---
publishedAt: "2022-02-13"
category: "pastor"
title_en: "Pastor's Message - February 13 2022"
title_zh: "牧者之言 - February 13 2022"
excerpt_en: "Weekly message from our pastor for February 13 2022."
excerpt_zh: "February 13 2022 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

---
**2/13/22   牧者之言  Pastor’s Word    2022年教会牧养系列之六**
Covid-19 新冠的挑战与现场聚会 ---《重新认识教会》

在《重新认识教会》第三章中讲到疫情对实体聚会的挑战。自从2020年3月新冠爆发以来，神家的教会像经历了一场暴风雨或一次大地震一样，受到了很大的冲击和摧残。总体而言，各教会聚会人数急剧下降，很多教

会走向崩溃甚至是关门的边缘。这时，最让人担忧的是那些在信仰上本来就冷淡、挣扎，处于重大试探或灵性软弱的信徒。

疫情之初，很多教会在线直播，进行“网络聚会“，一时间参加的人

数大幅度增加。有些教会甚至聘请全职网络牧师，专门负责这项事工。然而，那只是复兴的假象。很快人们便厌倦了这种方式，开始变得懒散，并

养成不愿意来教堂聚会的习惯。Jonathan Leeman牧师反问，如果你的“教会”生活只是一周一次线上崇拜，那你缺少了什么？结合他的分享，我总

### 结以下几点：

首先，缺少亲自见面的机会。汉语繁体的“親” 字说明，人只有常见

面才亲。长时间不见面，人与人的关系自然就疏远了。你不会像在教堂崇

拜时碰到彼此，和他们嘘寒问暖，简单聊天，更不会为了有更深入地交谈

而共进晚餐。

第二，远离了鼓励、互相督促（Accountability）和愛的道路。别人不

知道你的近况、你也不关心别人。“各人自扫门前雪，莫问他人瓦上霜”。当弟兄姐妹缺乏面对面沟通时，便会缺乏信任感和彼此的委身。其中的一

个试探是，我可以一面参加网络聚会，一面在生活上不悔改、我行我素，

因为没有其他基督徒监督我。

第四， 无法互动。我们无法在共同颂赞中感受圣灵的同在，无法在牧

师讲道时回应“阿门”。在没有真实的聚集和交流的情况下，我们又如何

能实践彼此相爱和互相劝勉的教导呢？

第五，网络教会很方便，但它却很容易助长和培养自我中心。人们越

多参加网络聚会，就越容易以自己的喜好和方便来选择你要参加的教会，

而不是问上帝真正要你走的道路是什么。

第六，网络无数名牧讲道成了诱惑。网上有很多纯正的讲道，但也有

很多偏离真理的“毒草”。如果你没有较深的圣经真理装备和正确牧者的

督导，很容易会在真理上迷失方向。

第七，神造了我们有形的身体，也造了我们的关系。基督徒的生活和

教会的生活不能从网上下载。我们必须亲眼看到、亲耳听到、进入其中且

彼此效法。因此，保罗劝诫提摩太要谨慎自己和自己的教训，因为这样行，又能救自己，又能救听他的人（参见提前4:16）。

在某些特殊情况下，比如恶劣天气或极特殊的疫情应急时刻或身体欠佳等，作为权宜之计用网络聚会情有可原。但长期网络聚会一定对作主门徒有很大的破坏性。

总之，牧者有责任鼓励人们尽可能现场聚会。Jonathan说： “弟兄们，我们需要用一种温和的方式提醒我们的教会会友，网络直播的方式他们来说没有益处。无论是对他们的门徒培训，还是对他们的信心，都没有益处。我们希望他们能明白这一点，以免他们自高自大，哪怕在能 聚会的时候也不愿意尽量参加实体聚会。” 圣经命令我们不可停止聚会，这不是一个难担的担子 （来10: 25；约一5: 3），而是为了我们的信心、爱心和喜乐。（P.53）   （未完待续）
