---
publishedAt: "2022-11-06"
category: "pastor"
title_en: "教會網站 Visit our website"
title_zh: "孩子是主的"
subtitle_en: "Pastor's Message - November 6 2022"
subtitle_zh: "牧者之言 - November 6 2022"
excerpt_en: "Weekly message for November 6 2022."
excerpt_zh: "November 6 2022 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

孩子是主的

### 诗篇127: 3  儿女是耶和华所赐的产业，所怀的胎是他所给的赏赐。

### 一位母亲这样写道：

“当我生下我的第一个孩子克拉拉时，我为之疯狂。除了她，我什么都忘了。在我产后荷尔蒙的刺激下，我会为了看她睡觉而与睡眠作斗争。我会闻她的气味，梳理她不存在的头发，用牙齿咬掉她的小指甲，这样她就不会抓伤自己。我根本无法应对我对她的深不见底的爱——我以前从未有过这样的感觉。

当克拉拉大约一周大的时候，我在她的育儿室里，摇着她，陶醉于和她亲近。我记得弯下腰亲吻她毛茸茸的小脑袋，心想：‘真不敢相信我有这么漂亮的小女儿，她是我的，是我的！’

那时上帝会直接拦住我。我不经常听到上帝的声音——他的声音​​常常显得低沉而遥远。但是有几次我听到的声音就像祂坐在我旁边一样清晰，这是第一次。上帝对我说：‘不，克拉拉是我的。她属于我。我创造了她，她是我的。’

我记得我抱着婴儿跪在地上，低着头。28 年来，我第一次真诚地接受耶稣为我永活救主，而不仅是一个抽象的概念。我终于明白，如​​果我真的相信祂，没有什么是我自己的——我拥有的一切，包括我的宝贝孩子，都是属于祂的。我意识到我对克拉拉的爱只是天父对我们感受的一小部分。这震撼了我的内心。”（Daily Devotional: Connecting the Dots, October 31st, 2022）

这段描述唤起了我回忆第一个孩子出生时的场景：夕阳西下，随着一声婴儿的啼哭，天心呱呱坠地。初为人父母的我们感到无比欣喜。当把小宝宝捧在手掌上的那个时刻，幸福感爆棚，觉得自己是世界上最蒙福的人。在朋友圈里自豪地说：“感谢主，上帝新实，人靠谱，孩子在预产期当天出生了”。每天看着掌上明珠是最快乐的事，隔三岔五给她照相，含在嘴里怕化了、捧在手上怕摔了。接着，两个弟弟也相继来到世界。不得不承认，随着时光的流逝，父母对姐姐的那份新鲜感会有削弱。取而代之的是律法式的教导：你要作这个，你要作那个，你要照顾弟弟……。父母有时会不自觉地抱怨孩子越来越有主意，越来越不那么听话。然而，作父母的是否也应该时常反思自己呢？基督徒为人父母应时常铭记几条教养孩子的属灵原则：

我的孩子是独立的个体，是上帝借给我的天使；

我的孩子出生的那一刻，上帝在他身上就有一个完美的计划；

我的孩子是属于主的。我是他的受托人，有监护权、抚养权和教导权，却没有拥有权；

我有责任把我的孩子带到上帝面前，因为相信上帝看顾他一眼比我看顾他一生还好。

作父母的会经常担心婴儿的安全、营养及身心灵健康。等孩子长大一点儿，我们就会担心孩子的心灵是否纯洁、是否会上网成瘾、是否会交上坏朋友。为人父母责任重大，但基督徒有资格成为称职的父母，因为我们的天父就是最好的榜样。祂理解为人父母的欢喜和伤心；祂没有给我们无法承担的担子。想想看，天父承受过祂爱子耶稣基督钉在十字架上的痛苦，祂怎能不理解我们所面临的难处呢？

作为父母，我们并不孤单无助，因为全能的天父会赏赐我们一切的智慧和忍耐。

为人父母给我们带来无限的快乐。作为父亲教会我最深刻的东西就是，与主建立真正的个人关系。在没有孩子前，我不理解称呼“阿爸，父“（罗8: 15）意味着什么。当孩子牙牙学语一声声叫着“爸爸、爸爸”的时候，那一刻我的心融合了；那一刻我懂得了上帝是爱的深刻含义。

祷告：亲爱的上帝，感谢祢不仅提醒我、也提醒每位父母，我们的孩子是祢的。他们是天父的孩子。我赞美祢通过祢的神圣本性向我展示了为人父母的最好例子。求祢指教我，如何在祢里面教导孩子，将他们带到祢面前，一生走在平安的路上。奉基督之名，阿们。
