---
publishedAt: "2022-10-23"
category: "pastor"
title_en: "教會網站 Visit our website"
title_zh: "“扩张你帐幕之地”"
subtitle_en: "Pastor's Message - October 23 2022"
subtitle_zh: "牧者之言 - October 23 2022"
excerpt_en: "Weekly message for October 23 2022."
excerpt_zh: "October 23 2022 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

“扩张你帐幕之地”

——威廉·克理William Carey的宣教故事

赛54：2 “要扩张你帐幕之地，张大你居所的幔子，不要限制；要放长你的绳子，坚固你的橛子。 3 因为你要向左向右开展，你的后裔必得多国为业，又使荒凉的城邑有人居住。”

1792 年 5 月 30 日星期三，在英国诺丁汉 (Nottingham)的弗莱尔莱恩浸信会教堂 (Friar Lane Baptist Chapel)，威廉·克理（Willaim Carey）根据以赛亚书 54:2-3 讲了一篇划时代的信息。在讲道中，克理呼唤浸信会联会的牧师们要通过向异教徒传福音来扩大其帐幕。他提到：“从上帝那里期待伟大的事，为上帝尝试伟大的事”(Expect great things from God; attempt great things for God)。会后第二天“浸信会宣教士协会”(Baptist Missionary Society)便成立了。他出版的小册子 《基督徒有义务用各种方式来使异教徒归信》(An Enquirey Into the Obligation of Christians to Use Means for the Conversion of the Heathens)，后来克理被称之为“近代宣教之父”(Father of Modern Missions)。

1761年8月17日，克理出生于英国北安普敦郡西南部的一个小村落Paulerspury，他的祖母与父母亲是基督徒。他十二岁时的工作是在农村种地，由于生红斑疼痛难忍而令他放弃了这份工作。他十六岁那年开始学习制鞋。在制鞋同事John Warr的影响下，他成了敬虔的基督徒。1786年8月1日，他25岁那年被按立为浸信会牧师。后来，他结识了孟加拉（Bengal）的宣教士John Thomas——一位前东印度公司的外科医生，两人结伴前往印度。1793年7月13日，克理全家并托马斯和他的妻子，一起出航。经过五个月漫长航行，11月11日他们来到了印度的加尔各答。在这五个月里，克理学会了孟加拉语，协助托马斯翻译孟加拉圣经。

在异邦之地传扬福音并非易事，但流泪撒种的必欢呼收割。1800年印度东北部的Bengal印度最神圣的河the Ganges岸边，一个当地印度人和一个英国人走进了污浊的河水。克理已认真地领受了耶稣的话：“所以你们要去，传福音，为他们举行浸礼……”到印度宣教的七年之后，克理为第一位印度基督徒Krishna Pal举行了浸礼。这是一个多么重要的时刻——一个值得铭记的时刻，是基督教宣教的里程碑——近代宣教之父克理为他传道的第一个信徒受浸礼。

克理在宣教中遇到过无数困难。1794年，当他开始要去传教时就遭到妻子强烈反对。他的妻子是文盲，腹中怀着身孕，家里还有三个小孩子。此外他也要面对家人的反对、金钱的缺欠、英国政府的态度影响和海上航行的危险。1799年妻子患精神病、儿子生病死去及英国政府和东印度公司的驱逐压力。1809年，他突然患病昏迷，后来又战胜病魔。1812年他的印刷厂着火，烧毁掉他大量翻译手稿，圣经翻译陷于停顿。

克理的传教目标是建立本地的教会，即当地教会应有当地的牧师、他们应使用当地语言的圣经。他首创印度的医药宣教事工，储蓄银行，并神学院，女童学校，和孟加拉文报纸。他也建立了印度第一所现代印刷所，造纸厂，和蒸气火车。1802年他协助立法，废除杀婴献祭；1829年，在他与众传教士的倡导下废止寡妇在丈夫丧礼被烧死的印度教习俗。

1834年他完成四十年宣教，与同工翻译了四十种语言的圣经，包括孟加拉文(Bengali)，印地语(Hindi)，梵文，阿萨姆文(Assamese)，及Oriya, Marthi语文。他建立了126家教会和多家差会，引发近代宣教运动，享年七十三岁，在印度Serampore逝世。他的墓志铭上刻着：“贫穷，可怜，无助的小虫，我落入主慈爱的臂抱中(A wretched, poor, and helpless worm on thy kind arms I fall)。” 克理是近代宣教的先行者，他不仅影响了印度，也影响了全世界。

克理这位传教士英雄激励着我们。有人讲，“不是每个信徒都会作传教士，但每个信徒每天都要去传道。” 感恩节和圣诞节马上要来了，小石城以马内利华语浸信会要行动起来，我们要同心“扩张你的帐幕，张大你居所的幔子”。我倡议弟兄姐妹要积极祈祷并参与以下事工：

1. 为教会11月感恩月的浸礼及庆祝和12月圣诞月的庆祝祈祷祝福，求主带领各项圣工都围绕传福音展开，为主多多得人如得鱼。

2.为你认识还未信主的1-3位慕道友祷告，并积极邀请他们参加教会活动，使他们有机会听到主的福音。

3.为各地各方教会在此期间的传福音圣工祷告，求主的灵大大工作，使神的国度得到拓展。

4.为美南浸信会国际宣教部(IMB)差派到世界各地的宣教士们祈祷并支持，求主使用他们到未得之民（unreached people）中去播撒福音的种子，使荣耀归于父神。
