---
publishedAt: "2022-05-08"
category: "pastor"
title_en: "Pastor's Message - May 8 2022"
title_zh: "牧者之言 - May 8 2022"
excerpt_en: "Weekly message from our pastor for May 8 2022."
excerpt_zh: "May 8 2022 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
尊主颂” Magnificat

### 1. A Faithful Mom信心的母亲（1:46）

### 2. A Joyful Mom 喜乐的母亲 (1: 47)

### 4. A Wise Mom 智慧的母亲 (1:50-55)

### 5. A Sacrificial Mom 牺牲的母亲（2: 34-34）

教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

“尊主颂”（路1: 46-55）是耶稣之母马利亚得知自己将会因圣灵感孕诞下救主后，心被恩感，咏出赞美上帝之辞。其中包含了一位属灵母亲的五种宝贵的美德。

马利亚可谓新约第一位信徒，因她第一个知道耶稣是基督。她不仅是耶稣肉身的母亲，更是耶稣的信徒。她也是历史上耶路撒冷教会的创会会友 （charter member） 之一。当天使宣告她要童女怀孕生子时，她反问天使说：“我没有出嫁怎能有这事呢？” 天使解释说，圣灵会在她身上成全这件事。对此，她选择了相信，选择了顺服。尽管这种选择冒着生命的危险，因为犹太传统中未婚先孕的女子会被乱石砸死。她说：“我是主的使女，情愿照主的话成就在我身上”（1: 38）。马利亚的相信是无条件的相信，她相信在人不能的事情，在神却凡事都能。她的顺服是无条件的。她没有和上帝讲理由，而只是单单谦卑地听从上帝的吩咐。对主有信心的母亲何等美好。信心的母亲给儿女提供坚定的脊梁，让孩子永不会自卑。信心的母亲为孩子幼小的生命中注入希望的种子，使他们无论遇见什么困难，都会靠主得胜。信心的母亲不住地为孩子祈祷，祝福他们一生在走主的道路上。

母亲不是一份工作，而是一份圣召Calling，即上帝安排给人要完成的使命。像牧师被呼召要牧养教会一样，母亲是上帝赋予姐妹的特权。她需要24个小时全天服侍。然而，在这种挑战下，又如何成为一个喜乐的母亲呢？马利亚说：“我灵以神我的救主为乐” My spirit rejoices in God my Savior. 是的，也许我们肉体疲劳，但我们的灵里却可以靠主喜乐。主是我们喜乐的源泉。当主的话在我们里面时，我们就得到了随时的安慰和力量。孩子最需要的是喜乐。孩子配拥有幸福的童年。母亲要将喜乐传递给孩子。喜乐是母亲能给予孩子最宝贵的礼物之一。喜乐犹如阳光和雨露，会滋养孩子健康成长。

### 3. A Visionary Mom 有异象的母亲 (1:48-49)

箴29: 18说：“没有异象民就放肆”。中国古人常说：“人无远虑必有近忧”。马利亚绝非鼠目寸光。她真是一位有异象/远象的母亲。她不仅看到了眼前，她看到了未来，甚至看到了日后的千秋万代。 她说：“从今以后，万代要称我有福” 。她以信心的眼睛，看到主的救恩会祝福后世许多人。马利亚认识自己的卑微，同时又承认上帝的伟大。我虽卑微，但主却给我高贵的灵魂；我虽软弱，但主却刚强；我虽 有限，但主会在我身上成就大事。基督徒母亲要给孩子们希望和远像，将永恒的真理栽植在孩子心里，让他们知道我们在主里的盼望和未来。

马利亚知道上帝的法则：上帝阻挡骄傲的人，赐恩给谦卑的人。一 位智慧的母亲教导孩子什么？华人母亲们重视成功，重视名校，重视培养孩子十八般武艺样样通。但圣经里却一再强调我们要教导孩子敬畏上帝的智慧，教导孩子做人做事的法则，培养他们美好的品格。让孩子每天学习节制、爱上帝的话、公义等。母亲要带孩子背圣经，教导他们不狂妄，不任性，而是谦卑，有爱、有礼貌等。

马利亚是一位牺牲的母亲。西面预言说，当主被钉十字时，她的心要被刀刺透（路2: 34-35）。用世俗的角度看，马利亚无法写出哈佛学子母亲的“育儿经”，因为主耶稣并没有属世的成功。他一贫如洗，到处传道，最终以罪犯的身份被钉死在十字架上。马利亚在承受万代称她有福之前，她先要承受巨大的痛苦。马利亚做到了！她甘心牺牲自己，为主而活。她舍弃小爱成就大爱，舍弃自己成就大义。事实上，每位母亲都为儿女付出、摆上和牺牲很多。她们的辛苦付出是值得记念和感激的,她们的儿女也要称她们为有福！
