---
publishedAt: "2022-12-04"
category: "pastor"
title_en: "Pastor's Message - December 4 2022"
title_zh: "牧者之言 - December 4 2022"
excerpt_en: "Weekly message from our pastor for December 4 2022."
excerpt_zh: "December 4 2022 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
让主作主Let the Lord be the Lord

教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

本周11月28日到12月4日，教会举行第二次禁食祷告周。主题是：“让主作主Let the Lord be the Lord” 。弟兄姐妹藉着禁食祷告，否定自己、倒空器皿、追求圣洁，一心寻求神的心意，让主作主。以下是第二天“为2023年事工计划”代祷的内容，与弟兄姐妹分享。

### 日期：11月29日

### 主题：在锡安吹角    预备战争

### 经文：珥2: 1-11

在《约珥书》第2章，约珥先知预言以色列人将遇到灾难。在灾难来临前，他呼召守望者要在锡安吹角，在主的圣山吹出大声。第一章讲到蝗虫侵犯大地；第二章讲到像蝗虫一样的军队，会来袭击大地。军队未到之前，地如伊甸园；经过之后，大地成为荒凉的旷野。中国二十世纪著名布道家宋尚节于1936在厦门全国第二次查经大会讲《约珥书》时，他从经文中读出战争很快会打响，信徒要警醒祷告。结果的确如他所言，1937年日本侵华战争开始，二战于1937爆发。宋尚节传讲的信息预备当时信徒的生命，使教会经历战争仍然能站立得住。对于未来会发生什么的事情，我们并不知晓，但我们却要警醒祷告，吹起福音的号角，预备灵性的生命，使我们在一切环境中都能靠着主站立得住。

背诵经文：珥2:1 “你们要在锡安吹角，在我圣山吹出大声！国中的居民都要发颤，因为耶和华的日子将到，已经临近。

### 代祷目标：为2023年事工计划

亲爱的天父，我们知道你是宇宙万物的主宰。你从起初指明末后的事，从古时言明未成的事，说：‘你的筹算必立定，凡你所喜悦的，你必成就 （赛46：10）。

主啊，尽管我们不知道明天的道路，但我们却知道谁掌管着明天。

主啊，求你带领我们吹起福音的号角，在祈祷上警醒，在生命里预备，在生活中得胜。

主啊，在新约中你没有吩咐我们用武器争战，却吩咐我们以祈祷作为属灵的武器，与恶魔争战，为主抢救灵魂，因为“我们争战的兵器，本不是属血气的，乃是在神面前有能力，可以攻破坚固的营垒”（林后10：4）。我们知道若没有祈祷的武器，我们便不能作什么；因此我们要为教会的事工向你祈祷：

•    求你赐福12月众教会圣诞的传福音事工，使每个信徒都发起热心，邀请亲友参加圣诞聚会。

•    求你带领以马内利华语浸信会所作的“圣诞、饼干和福音”(“Christmas, Cookie, &amp; Gospel”)活动，使这些服侍能做在主的心意上，为主得人如得鱼。

•    求你带领2023年教会的讲台信息、主日学教材教师、周三祷告会、周五查经团契。

•    求主带领教会计划的暑期圣经班（VBS），我们需要带领者、周密计划、预算、义工等，使我们将焦点放在福音广传、人的生命得到改变上。

•    我们教会正在寻找长久的聚会场所，求你为扩展神国事工的缘故亲自预备成全，使你的子民有你预备的家园。

•    求你眷顾各地教会以各种方式坚持聚会、敬拜、团契，正如希伯来书10：25所警告的：“你们不可停止聚会，好像那些停止惯了的人，倒要彼此劝勉，既知道那日子临近，就更当如此”。

愿2023年教会充满耶稣的恩惠、天父的慈爱和圣灵的感动，愿神国度的圣工更加复兴！以上祈祷奉基督之名，阿门！
