---
publishedAt: "2022-08-28"
category: "pastor"
title_en: "Pastor's Message - August 28 2022"
title_zh: "牧者之言 - August 28 2022"
excerpt_en: "Weekly message from our pastor for August 28 2022."
excerpt_zh: "August 28 2022 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

第一天上学

新学期开始了，在送儿子上学的路上，为了鼓励他勇敢不担心，我和他讲起来自己第一天上学的故事：

“爸爸小时候第一次去上小学一年级时可紧张了。那时家里穷，没有新衣服穿。我上学的第一天，既渴望又害怕，心中有很多未知数，不知道老师、同学是否会对自己好。第一天上课，爸爸背着手，坐在教室里，一动都不敢动。”

我和儿子的分享勾起了自己一连串对往事的追忆。

第一天上中学时，骑40分钟的自行车从村里到镇上。从小蹲在家门口看家的我，到了距离自己家20多里外的小镇读书，人生旅程迈出了一小步。

第一天到南京金陵协和神学院读神学的经历是这样的：1998年7月我接到神学院的录取通知书。到了开学时间，从未出过远门的我，在哥哥的陪同下坐了一晚的火车，到了省城哈尔滨。在那里和伊春的同学孙海涛大哥（他在2004年因尿毒症被主接走了）汇合。那时通讯不便，他一个月前写信约我在哈尔滨见面，好一同前往南京读书。经过27个小时的火车，我们终于到达了梦想中的大城市南京。在进入神学院校园那一刻，我像“刘姥姥进大观园”一样，睁着大大的眼睛，看到什么都感到新奇。从此，人生旅程迈出了一大步。

2008年8月8日北京奥运会那天，我第一次跨出国门，带着忐忑不安的心踏入美国校园，开始了留学生活。毕业时，学校办公室的秘书阿姨对我说：“Anthony（我的英文名字），我还记得当你走进办公室的那一刻，你的眼神里充满了迷茫、彷徨和不知所措，今天的你却是自信满满。”

当思想人生这些第一天时，心中充满了无限的感恩。一路走过来，全是上帝的恩惠。 从开始的恐惧，到渐渐适应，再到充满信心，这个过程本身就是一笔宝贵的财富。

旧约圣经中基甸的故事对我们有很多启发。当米甸人欺凌、攻击和掠夺以色列人时，为了躲避敌人，基甸不得不在酒醡里打麦子（士  6 :11）。上帝的使者向他显现，对他说：“大能的勇士啊，耶和华与你同在！（6: 12）。他如此胆怯，但上帝的使者却称呼他是“大能的勇士。”看来，神不按着人当下的境况看待人，而是按着祂的同在和未来的眼光看待人。在神的同在和护佑下，这个人终究会成长为大能的勇士。

当基甸的祭物为神所悦纳时，他又充满惧怕。上帝的使者安慰他说 :“你放心，不要惧怕，你必不至死”（6: 23）。当他想毁掉城中的偶像时，因为怕父家和本城的人，只能在夜间偷偷地作（6: 27）。当上帝呼召他时，他不敢确信，便向上帝求了两个印记：第一日禾场上羊毛有露水、别的地方是干的；第二日别的地方有露水，羊毛是干的。当两个印记都实现了，他才敢确定神的呼召。在攻打米甸人之前，上帝让基甸先后打发走二万二千人和九千七百人，只许可他留下300人。当众人呼喊“耶和华和基甸的刀”时，仇敌溃败，以色列人大获全胜。这时，胆小的基甸成了真正大能的勇士。

你生命中第一天上学的经历是怎样的？你是否也经过从害怕到勇敢的过程？你今天是否还会为新环境，为疾病或为不可预期的未来感动害怕和惶恐呢？求慈爱的天父亲手一步一步带领我们，能像基甸一样，从胆怯变为勇敢，逐渐成为耶和华手中大能的勇士！阿门！
