---
publishedAt: "2022-07-03"
category: "pastor"
title_en: "Pastor's Message - July 3 2022"
title_zh: "牧者之言 - July 3 2022"
excerpt_en: "Weekly message from our pastor for July 3 2022."
excerpt_zh: "July 3 2022 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
教会的搬迁 Church’s Moving

教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

来11: 15-16  他们若想念所离开的家乡，还有可以回去的机会。他们却羡慕一个更美的家乡，就是在天上的。所以神被称为他们的神，并不以为耻；因为祂已经给他们预备了一座城。

对于小石城以马内利华语浸信会来说，2022年6月26日是一个值得纪念的日子。教会为23年在以马内利浸信会（Immanuel Baptist Church）敬拜聚会的历史画上圆满的句号，开启了迈向下一阶段发展的新篇章。教会搬至Markham Street Baptist Church，与教会拥有自己的教堂这个目标更靠近了一步。散会后，弟兄搬家组将教会物品和牧师办公室物品搬到新址。姐妹清洁组和小朋友们一起带抹布、笤帚、脸盆、洗洁剂等清洁工具，做了一些清洁和预备工作。有些不常来教会的朋友们也特意赶来帮忙。当弟兄姐妹、老老少少热火朝天地行动时，我们深切地感受到以马内利的上帝正在我们中间！

教会的“搬迁”（move）让我联想到“迁徙”(migrate) 这个词。“迁徙”有三个意思： 1.迁移；搬家；2.变易、更改；3.为了觅食或繁殖周期性地从一个地区或气候区迁移到另一个地区或气候区。动物中的鸟类随季节变化，会进行有方向、有规律和长距离的迁徙活动。人类也有迁徙的现象，比如4-7世纪在欧洲发生一连串民族迁徙运动。再比如美国作为移民国家，大部分居民都是从外国迁徙而来。我们教会大部分人都是移民到美国来的。据此看来，教会搬迁或迁徙亦属教会前进道路上的必经阶段。

整本《圣经》是由一连串迁徙的事件组成。保罗讲到神子民得救的经历时说 :“祂救我们脱离了黑暗的权势，把我们迁入祂爱子的国度”（西1: 12），即我们是从撒旦的国度被神带领迁徙移民到神的国度中来。圣经中迁徙的原因有几类：第一，上帝主动带领。上帝呼召亚伯拉罕，让他迁徙离开本地、本族、父家，往神所指示的地方去（创 12:1）。圣灵催逼保罗巴拿巴向外宣教（徒13: 3）。第二，被上帝驱散。巴别塔的故事讲到，为阻止人类的狂妄，上帝使他们在那里分散和迁徙到世界各地（创11: 8）。当以色列人悖逆上帝时，上帝就把他们从他所赐给他们的地上剪除，成为万民的笑谈（王上9: 7）。第三，被环境所逼。当早期耶路撒冷教会大遭逼迫时，门徒分散在犹太和撒玛利亚各处（徒8: 1），继续为主传道。由于战争的缘故，大量乌克兰的妇女和孩童必须要逃离故乡，迁徙到世界各地谋生。第四，看似人为、实则有神的美意。由于哥哥们的嫉妒，约瑟被“卖给以实玛利人，他们就把约瑟带到埃及去了”。他在迁徙之地埃及做了宰相（创38: 28），保全了希伯来人的性命。我们教会搬迁或迁徙的主观原因是被圣灵催逼，我们愿意主动顺服圣灵的引导，承担使命，走出去拓展神国的圣工。客观原因是以马内利浸信会母会计划在今年八月装修小礼堂; 同时 ,  Markham Street 是我们暂时能找到的比较理想的地方。

对我们来说上帝的带领永远是最好的！因为祂“使万事都互相效力，叫爱神的人得益处”（罗8: 28）。我们祈祷，通过教会搬迁我们将得到以下益处：

1. 更多的赐福More Blessings：个人的野心必被摧毁，上帝的意愿必会成全。当我们为拓展神国事工迁徙搬家时，我们正在完成上帝的心意。当我们竭力作上帝的事情时，祂一定会更大地赐福我们。

2. 更大的信心Greater Faith：迁徙伴随着很多悬而未决的不确定性。但离开安乐窝（comfort zone）并不是坏事，它促使我们更深地依靠上帝。在风雨飘摇中，我们信心的纯度才会得到更多的砥砺和成长。当我们作神喜悦的事情时，撒旦或许会不高兴，但我们必要靠主所赐更大的信心抵挡它。

3. 更好的创造力Better Creativity：人长时间在一个环境下是很可怕的事情。有人讲，如果365天，天天都是一样的景观，再美的环境到最后就会恐怖起来。新的环境会刺激和激发上帝赋予人的创造力和想象力，使我们里面的灵性活起来。搬家在新址正是上帝要激发我们潜能的时候，使每个人都发挥恩赐，共同建造神的家。

4. 更美的教育More Beautiful Education:  上周日的搬家和清洁工作，对孩子们来说是最棒的教育！当他们拿着小抹布擦窗户、拿着小拖布拖地、拿着清洁剂清理窗户时，他们听到、看到和触摸到上帝的工作、同在和使命。搬家给他们上了深刻的一课：“上帝是活着的上帝，祂正在我们中间行神迹”。一颗无法磨灭的种子深深栽植在他们心里。

我们的教会是蒙福的，因为我们一直被上帝和母会呵护。我们的教会是勇敢的，因为我们愿意顺服圣灵的引导，按着上帝的时候大胆地离开母会，迈向新天地。古语说：“人挪活，树挪死”。当我们搬迁时，愿我们每个人都经历来自上帝更多的赐福、更大的信心、更好的创造力和更美的教育。愿主的名在我们中间得荣耀！阿门！
