---
publishedAt: "2022-01-02"
category: "pastor"
title_en: "Pastor's Message - January 2 2022"
title_zh: "牧者之言 - January 2 2022"
excerpt_en: "Weekly message from our pastor for January 2 2022."
excerpt_zh: "January 2 2022 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

---
**1/ 2/22  牧者之言  Pastor’s Word    2022年教会牧养系列之一**
“实体敬拜”——《重新认识教会》

最近读到Collin Hansen &amp; Jonathan Leeman合著的《重新认识教会：为何基督的身体重要》（Rediscover Church: Why the Body of Christ is Essential），觉得书中所讲的内容既忠于圣经真理又有指导价值，并且完全符合疫情下教会的真实情况。故此，从本周起我将连续翻译、解读及评论书中的重要内容，作为牧养我们教会的指南。

本书的主旨是： “没有教会的基督徒，是陷入困境的基督徒”(“A Christian without a church is a Christian in trouble”)。一个正在基督里成熟、并始终要活出福音的人，很难想象当他脱离了当地教会将是怎样的情形。一个没有当地教会属灵生活的基督徒，就如鱼儿离开水，枝子离开葡萄树，肢体离开身体一样，正在迅速地走向死亡的边缘。据统计疫情期间，许多信徒停止去教会。返回教堂崇拜者只有三分之一。这本书提醒我们，上帝想让我们将聚集在一起，并将自己委身于当地教会作为首要的事情。

本书的作者强调，“通过网络我们可以宣告福音（Declare the Gospel), 但通过教会聚集我们彰显福音(display the Gospel)。面对疫情的冲击，网络事工及各种网络教会的兴起，人们自然会有各种理由规避实体聚会。然而，上帝的心意是让我们聚集在一起。基督为我们的罪死了。当我们聚集在一起时，我们彼此得罪又学习彼此饶恕的功课，我们才彰显出福音。我们完全可以利用网络大力发展教会各样事工，包括传福音、举行祷告会、交通分享等。但实体的聚集将主福音的大能彰显在我们中间。实体聚会的理由包括:

1. 教会有形的聚集，是上帝无形恩典的有形体现，是基督身体在地上的见证。

教会是上帝眼中的瞳仁，是基督所赐予的身体。只有当我们进行有形的聚集时，主祷文中“愿你的国降临，愿你的旨意行在地上如同行在天上”的话才变得有意义。

2.  在基督里，我们的教会是完美的，毫无斑点皱纹等类的疾病。在现实中，每个教会都存在各样问题，教会中间可能有骄傲、嫉妒或偏见等。但这不应成为我们不返回实体聚会的理由。我们返回教会，因为我们属于上帝，因为教会是基督的身体。基督为教会舍己，祂从各族、各民、各方中买了人来，构成祂的身体（启5：9）。在这个身体里，没有谁比其他人更重要，因为每个人都是因信靠恩典得救。没有谁应该受到偏待，因为我们在基督里同为肢体（雅2：1-7）。在这个身体里，有形的教会中的每个人要不断受到基督的造就、更新和改变，逐渐走向完全。在教会中操练成圣的功课，是每个人都必须要经历的。

3.  我属于上帝。我与其他信徒彼此归属。一个身体，许多肢体—包括我在内。  我有很多理由不重新认识教会，然而有一个理由我必须这样作：因为通过这些我不太喜欢的人，上帝想向我彰显祂的爱。只有圣爱能将我从自我中带出来，并进入一个团契。这个团契胜过了撕裂我们的病态世界的力量。这是唯一让我们共同找到医治的重要方法（P.18）。

4.  最后，我们的教会是基督以特别的方式同在的地方。我们可以大胆地说，你和我的教会是天与地接壤之处，在此处我们的祈祷以特别的方式得到应允与成全。愿我们每一位弟兄姐妹都尽快恢复实体敬拜及实体团契的生活。

(未完待续）
