---
publishedAt: "2022-02-27"
category: "pastor"
title_en: "Pastor's Message - February 27 2022"
title_zh: "牧者之言 - February 27 2022"
excerpt_en: "Weekly message from our pastor for February 27 2022."
excerpt_zh: "February 27 2022 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

---
**2/27/22   牧者之言  Pastor’s Word  2022年教会牧养系列之八**
为何要以讲道和教导为中心？---《重新认识教会》

提后4:2 “务要传道，无论得时不得时，总要专心，并用百般的忍耐，各样  的教训，责备人，警戒人，劝勉人。”

提后4:3-4 “因为时候要到，人必厌烦纯正的道 理，耳朵发痒，就随从自己的情欲，增添好些师傅，并且掩耳不听真道，偏向荒渺的言语。”

疫情以来，经常会听到有人说：我在网上听道，觉得收获很多，暂时不打算去教会。网上真理纯正的讲道或教导可以作为个人灵修、学习及研经的有益补充。但每周主日，集体崇拜中领受主的话语，对个人灵命的健康成长必不可少。根据Jonathan Leeman《重新认识教会》中“为何要以讲道和教导为中心”，对此我分享以下几点：

1.    讲道的权柄来自于上帝

在繁忙的现代社会，讲道者凭什么每周主日站在讲台上向会众宣讲半个多小时呢？是谁赋予他这样的权柄？是上帝自己。上帝赋予祂所呼召的器皿传讲祂话语的特权。讲道者的权柄不在于高深的知识、高明的见解或华丽的辞藻，而在于上帝的权柄。祂的话不会因环境而改变；祂的话不会因疫情而打折扣。祂的话“安定天, 直到永远”（诗119: 89）。当疫情过后，你会发现只有坚守上帝话语的教会，才能经得住暴风雨的洗礼，站立得住，并重新焕发活力。

好的讲道在于它忠诚地传达了上帝的心意，并使人的生命得到改变。讲章主要有四类：教训、责备、警戒和劝勉。好的讲道者会照着主的心意，按时分粮给会众。讲道者不是讲会众爱听的，而是讲会众该听的。讲道者表达的风格会有区别，但神的话语是讲道的根基， 也是讲道的界限”（p.59）。

2.    牧者与会众的关系

如果只是为了听道而听道，我们干脆在聚会中放世界名牧比如葛培理、司布真等的讲道。然而，主在教会中设立牧者和会众之间的关系。两者间在主里有属灵的联结，生命影响生命，互相激励、共同成长。羊听牧者的声音，牧者按着名叫自己的羊，把羊领出来（约10: 3）。牧者与会众互相祈祷，彼此扶持，一同效法大牧者耶稣基督。这些是网络听道所没有的。

疫情期间没有牧者的教会比有牧者的教会更艰难，原因是信徒听到太多的声音，自然会很容易迷失方向。并且，缺乏牧者、同工及弟兄姐妹之间的鼓励、劝勉和警戒，人们很容易在灵性上惰性和冷淡。

3.    神的道在教会中

神的道和教导在教会中占重要位置，它的作用是（1） 讲道者向全教会传讲神的道；（2）会众作出回应，以唱诗和共同祷告的方式，不仅口里说出神的道，也将其铭记在心；（3）所有教会成员都向自己讲道——用神的道劝勉自己；而且（4）教会中的成员彼此教导神的道，也将神的道教导给下一代人。这意味着，教会中的每个成员都在某种程度上蒙神呼召，既向自己讲道，又向人讲道。

4.    共同塑造天国文化

我们为何依然应当主日早起去教会聚会？因为教会要一起听天上君王的话语——祂的福音和有关我们生活的忠告。我们每次打开圣经都能读祂的话，但我们每周的崇拜中一同听祂的话，一同被塑造为祂的子民。我们的聚会以神的话语为中心，培养的是一种天国的文 化，这文化让我们成为与众不同的一群人。如此我们就可以在各自的城市和国家中是光是盐。求神带领我们，尽上最大的力量，积极来到教会，共同领受神的道，共同敬拜上帝。     （未完待续）
