---
publishedAt: "2022-05-15"
category: "pastor"
title_en: "教會網站 Visit our website"
title_zh: "我的美国妈妈简·布鲁金"
subtitle_en: "Pastor's Message - May 15 2022"
subtitle_zh: "牧者之言 - May 15 2022"
excerpt_en: "Weekly message for May 15 2022."
excerpt_zh: "May 15 2022 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

我的美国妈妈简·布鲁金

### 诗篇116 : 15  “在耶和华眼中，看圣民之死极为宝贵。”

今年母亲节我写了三张母亲节贺卡，一张写给我母亲；一张写给我妻子；另一张写给我在奥克拉荷马的美国妈妈简·布鲁金（Jane Brooking），并邮寄给她。然而没想到的是，这将是我写给她母亲节的最后一张贺卡。在上周六下午我突然接到美国爸爸莱斯利（Leslie）的电话。他通知我说：“春海，简在周三的时候得了中风，被主接走了。她将被火化”。这一突如其来的消息既让我感到震惊与难过、又让我为简的一生而感谢上帝。因此，我特别写此短文，以示纪念。

生命中路过的贵人，像陈年老酒一样，越品越醇香。简妈妈就是我生命中的贵人。记得与简初次见面时是在2008年8月份的万国教会（All Nations Church）。她与美国爸爸莱斯利在一起，为人极其热情。她尽管人长得瘦弱，但眼神里却透露出真诚和坚定的目光。最让人留恋的，是她温暖的拥抱。她见到谁都会给对方一个大大的拥抱，抱得很紧，持续时间很长，至少有20秒钟。在2009年的冬天，我在奥克拉荷马城市大学留学最后一年，银行里的存款不足以付住在校园的费用。简问我说：“我怎么能帮到你呢？”我大言不惭地提出了一个不情之请：“你如果能让我住在你家里，那就最好了”。她回答说：“我和莱斯利祷告考虑一下再告诉你”。现在想来，这真是一个无理的要求。如果不是主的安排，谁会无缘无故、无偿地接受一个学生到家里住宿呢？让一个学生住在家里，会给人家添多少麻烦呢？多数人一定会对我的这个无理要求说“不”的！然而，出于基督的爱，他们对我的要求给出了“是”！的答案。他们将我接到家中，不仅为我提供住宿、食物，还为我提供交通（那时我没有车，也不会开车）。在我毕业典礼上，简帮我把西服拿到干洗店去干洗。住在她家里半年的时间里，让我在异国他乡的学子感受到家的温暖。当思想他们在我身上所付出的爱时，让我想到审判时王对右边的绵羊说：“你们这蒙我父赐福的，可以承受那创世以来为你们所预备的国；因为我饿了，你们给我吃；渴了，你们给我喝；我作客旅，你们留我住；我赤身露体，你们给我穿；我病了，你们看顾我，我在监里，你们来看我”（太25：34-36）。

简是一个真基督徒。她没有高言大志、花言巧语，但却是行动的巨人。她将律法中最大的诫命——爱上帝和爱人活在了她的生命里。她热爱上帝，每日不住地祷告。她每早晨用她的放大镜读她那本超大号的圣经，并且坚持不懈。她爱人；她发自内心深处爱人。她爱留学生，曾先  后无偿接待过几位不同国家的学生到家里住。她爱访问学者，曾有一批来自兰州的医生们和她有着深厚的感情，时过多年，每当圣诞节他们都还念念不忘地问候简。她爱国际留学生福音事工，她曾开放家庭，接待留学生每周五晚上到她家里团契，每次为大家准备可口的食物。尽管她无儿无女，人们却都亲切地称她为简妈妈（Mommy Jane）。这个称呼是她爱的行动赢得的。她所关爱过的每个学生都是她的孩子！

简是一个会感恩的基督徒。在与她相处的过程中，我得知她后来很多年的身体状况一直不好。她曾得过乳腺癌做过手术。她有严重的关节炎，身体一直处在疼痛的状态下。然而，你从她的口中从来没有听到过一声呻吟或一句抱怨和埋怨的话。记得有一次我重访她家，那时她的眼睛视力不好，已经无法开车了。但她却坚持每周到圣安东尼医院（Saint Anthony Hospital）去作义工。我把她送到医院门口，她推着轮椅为医院里作癌症化疗的病人送水、送茶点和饮料。她说：“病人们需要鼓励和关爱”。

古语说：“人过留名，雁过留声”。简的一生为基督的名做了美好的见证。她的名字不仅被记载在生命册上，也永远留在我们每个人的心中。简留给我们的声音是：爱！去爱！以基督的爱去爱！因为这个冰冷的世界需要爱。在爱里面，简并未走远，她一直都在我们身边。

简妈妈，一路走好！我们天家再见。天堂上再无眼泪、再无悲伤、再无疼痛。“我听见从天上有声音说：‘你要写下：从今以后，在主里面而死的人有福了’。圣灵说：‘是的，他们息了自己的劳苦，作工的果效也随着他们’（启14: 13-14）。
