---
publishedAt: "2022-09-11"
category: "pastor"
title_en: "The Testimony of Saint Patrick"
title_zh: "圣帕提里克的见证"
subtitle_en: "Pastor's Message - September 11 2022"
subtitle_zh: "牧者之言 - September 11 2022"
excerpt_en: "Weekly message for September 11 2022."
excerpt_zh: "September 11 2022 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
The Testimony of Saint Patrick

教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

圣帕提里克的见证

来2: 4神又按自己的旨意，用神迹、奇事和百般的异能并圣灵的恩赐，同他们作见证。

九月份教会讲台信息进入新的一卷书《希伯来书》。前四讲的主题是“在真道上建立”系列，包括不可随流失去（2: 1-4）、不可硬着心（3: 7-15）、要与道调和（4: 1-3）、要吃干粮（5: 11-14）。 《希伯来书》是新约普通书信中的一卷。它没有指明写信人和收信人。有人认为作者是使徒保罗，更多人认为它的作者不详，如奥立金（Origen, 185-254）所言：“本书真正的作者只有上帝知道。”本书是圣灵的启示，具有绝对的权威性。它向我们展现基督的超越性，以及严厉警戒信徒不可在信仰上滑跌。提到到福音的真实性时，至少有四点：1.旧约完全指向基督的福音（来1：1）；2.基督自己宣告和成全福音（来2: 3）；3. 历代圣徒见证福音；4.基督徒每日经历福音。

我正在修“基督教宣教史”（“History of Christians Mission”）这门课。John Mark Terry和Robert L. Gallagher所著《遇见宣教历史：从早期教会到现在》(Encountering The History of Missions: From the Early Church to Today ）中提到圣帕提亚克的见证很有意思，特译出来与弟兄姐妹分享：

他是在爱尔兰（Ireland）宣教第一人。他在爱尔兰社会的世界观中工作，将他的世界注入他们中，将他的信仰带给他们。在凯尔特人（Celtic people）中30年的传教工作，他使一万多人归向基督，建立700间教会，按立一千名牧师。他是第一个离开罗马帝国，向外植堂的人，他是改变爱尔兰人宗教与文化的催化剂。他对基督的热情结束了奴隶制，减少了暴力犯罪和部落间冲突，并将文化介绍给了一个在一个世纪内不可逆转地影响了欧洲历史的民族。他的全名是Magonus Sucatus Patricius，我们称他为圣帕提里克 (A.D.385-461)。

帕提里克出生于英国上层社会家庭。尽管他父亲是执事、祖父是牧师，但他的家庭只是挂名基督徒。 十六岁时他被爱尔兰袭击者从他父亲位于英国西部的农场绑架，他们将他卖给了爱尔兰德鲁伊米利乌克·麦克库·博因。接下来的六年里，他被迫成为牧羊人，在艰难的时刻，他更亲近童年时代的上帝。上帝通过异象异梦回应他的信仰。一次，当他仍被奴役为牧羊人时，他从上帝那里得到了一个梦，要他逃到一个港口（大约两百英里外），在那里他可以乘船逃跑。他这样做了。后来，他前往高卢（Gaul）并与欧塞尔的奥古斯丁修道士待在一起，直到他可以返回英国，他在那里担任教区牧师十多年。 在四十二岁的时候，帕特里克得到了一个异象，上帝告诉他要回到爱尔兰。

帕提里克既知识渊博又灵性丰富。在他的自传《忏悔录》(Confession)中，他描述自己如何适应为奴的生活，展示出他与上帝亲密的关系：“当我来到爱尔兰，我每天不得不放羊，我每天祷告很多次，对上帝的爱和敬畏越来越多地临到我，我的信心得到加强。我的灵性受到感动，我一天祷告多达100次，晚上几乎一样多，我在树林里或在山上也一样。我过去常常在黎明前起床祈祷，经过大雪，经过霜冻，经过雨水，我没有感到受到伤害，我也没有懒惰——正如我现在所看到的，因为那时我里面的圣灵是炽热的。”

在逃离爱尔兰后，帕特里克和船上的船员在荒凉的地方旅行了二十八天，极度缺乏食物。在他的《忏悔录》(Confession)中，他写道船长挑战他：“你说你的上帝是伟大的和全能的。 那么，你不为我们祈祷吗？”于是帕特里克祈祷，上帝派了一群猪将他们从饥饿中解救出来。

在爱尔兰三十年的服侍，帕特里克对那里的人有着强烈的爱，尤其是对地位卑微的奴隶和妇女们。他说：“并不是说我希望我的嘴说出如此严厉的话； 但我被对上帝的热情所驱使，基督的真理俘虏了我。出于对邻舍和儿子们的爱，我放弃了我的国家和父母，直到死亡……是我自己对那些曾经俘虏我并掠夺我父亲家的仆人和女仆的人怀有神圣的慈悲吗？......不是我的恩典，而是上帝让我有如此胸怀。”他的服侍中充满许多神迹和大能，使爱尔兰人归向基督。

每年3月17日美国过圣帕提里克节。浸信会信徒不会像有些基督教教派那样高举圣徒，但帕提里克的见证却是值得我们学习。就如他自己所说的，不是他个人如何？而是基督在他身上所彰显的能力和恩膏，以及基督使用他的委身。今日，改变帕提里克的上帝同样能改变我们。我们相信吗？愿主怜悯我们！
