---
publishedAt: "2022-09-04"
category: "pastor"
title_en: "教會網站 Visit our website"
title_zh: "《希伯来书》中有五段警告我们，不要在信仰上堕落的经文。它们是2: 1-4 ; 3:7-14 &amp; 4: 1-13；5:11-6:12 ; 10: 19-39 ; 12: 1-29"
subtitle_en: "Pastor's Message - September 4 2022"
subtitle_zh: "牧者之言 - September 4 2022"
excerpt_en: "Weekly message for September 4 2022."
excerpt_zh: "September 4 2022 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**

### 作者：Steven W. Smith

教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

### 希伯来书的教导：关于警告的经文

### 译者：李春海

《希伯来书》中有五段警告我们，不要在信仰上堕落的经文。它们是2: 1-4 ; 3:7-14 &amp; 4: 1-13；5:11-6:12 ; 10: 19-39 ; 12: 1-29

这些警告的经文为何如此重要？

原因之一，因为在我们中间的确有人需要听到这样的警告；第二，有些人的确怀疑他们是否得救。我们有责任将这些事情向他们解释清楚。有些傲慢者需要受到警告，有些信心软弱者需要得到安慰。其实，这些经文既包含警告，又带有安慰。

这些经文没有教导什么？

我们不会教导救恩能“失去”。我们为什么那么有信心呢？有很多原因让我们相信，这些经文并不是在教导我们救恩会失掉。我们知道，圣经的经文不会自相矛盾。解释圣经的第一个原则就是，要以经解经。换言之，面对不理解的经文，我们先从理解的经文入手，以此为基础，去理解不理解的经文。圣经大量的经文教导我们救恩的可靠性，约10：29；罗8：31-39；弗2：4-10。通过这些经文我们可以肯定，我们自己无法保证我们获得或失去救恩。救恩是上帝赐予给我们的，不是我们努力赚来的。

切记，圣经是一本教牧的书信。圣经是父母教导儿女的书。对于父母来说，我们必须要愛孩子，并鼓励他们。有很多时候，我们必须要严厉地警戒他们。在孩子成长的过程中，恩威并施是绝对必要的。据此，圣经既包含肯定又包含警告。解释个别经文的关键在于，要依照整本圣经的原则来理解。从整体来说，圣经强调救恩的保障。《希伯来书》是上帝所赐予的整本圣经正典的一部分。从整本圣经的角度来说，我们如何理解希伯来书中关于警告的经文呢？即这些警告的经文里，同时包含着上帝的应许。

### 警告：“如果你不坚持到底，你就不能得救”。

### 应许：“基督给你能力，使你能坚持到底。”

警告是给那些轻视基督的人；应许是给那些高举基督的人。在两种情况下，高举基督是首要原则。从这些经文中所得出的可以应用的原则就是，永远要高举基督。祂创造一切（西1：15下-16），祂维系一切（西1: 17），祂最终要审判一切（罗2: 16；林后5: 10）。上帝整个计划就是要高举基督（腓2: 9-11）。因此，轻视基督（比如，没有将基督作为焦点）会使一个人受到上帝的审判。轻视基督是一个非信徒积存上帝将来审判的唯一标志。

这些警告的经文教导我们什么？在整个教会历史里对这些经文有很多不同的解释，再此特别提出两点——合乎整本圣经的原则。

1.    对在灵性上随流失去和失去奖赏的警告

据此，当基督教不以基督为中心的时候，真信徒就要受到警告。换言之，警告是给那些在信仰上随流失去，或不竭力做成得救功夫的信徒。因此，他们（在基督里）称义，将来会（上天堂）得荣耀，但他们没有竭力追求成圣（只有以基督为中心，才能使我们成圣）。

整本书是写给教会的。它并不是在警告信徒会失去救恩，而是在警告他们不要“随流失去”或在灵性上懈怠。如果他们不以基督为中心，他们便会随流失去（来2：1），并且会失去属灵的奖赏（来6: 6）。据此，来6: 6 “不能叫他们重新懊悔”，是指他们仍会拥有救恩，但他们到天堂上的时候，却绝无奖赏。实际上，这段严厉的警告是以一句安慰的话结束的：“亲爱的弟兄们，我们虽是这样说，却深信你们的行为强过这些，而且近乎得救”（来6: 9）。也就是说，尽管前面的警告非常的严厉，但实际上你们不会落入到那种光景里的，因为“你们的行为强过这些”（we are confident of better things in your case）。（此段是中文翻译者加上的）

这种观点的益处是，毫无疑问，本书是写给教会的。为什么会把对非信徒的警告，读给教会的信徒听呢？这种观点是包含我们，不要向失去救恩的方向上滑去。

这种观点所带来的挑战是，警告本身所带来的力量。这些严重的警告，特别给那些在信仰上打擦边球的基督徒 (against acting sub-Christian ways)。 6:1 随流失去，与基督的关系越来越远；“不能叫他们重新懊悔了”（6: 6），即失去奖赏；“随流失去”（2:1），是指不以基督为中心。

2.   警告是给那些在那个群体里的非基督徒

很可能，作者是写信给每周日聚会的一个群体。他知道，在这个群体里有些人以假乱真。据此，他并不是写信给“教会”，严格意义上讲“教会”是指那些在基督里的人，而不是指聚在一起自称自己是教会的社团。因此，并不是自称自己是基督徒的人都是真基督徒。

这一点和耶稣的教训是一致的。他说，绵羊里有山羊（太25: 31-46），麦子里有稗子（太13：24-30；36-43）。耶稣很诚实地告诉我们，有些人会以假乱真。就如犹大也在门徒中间。

据此，我们可以以这样的方式来重新解读《来》2: 1-4。切记，要以基督为中心。如果你不以基督为中心，你就会随流失去，并且证明你从一开始就没有真正认识基督。

约翰一书1: 19节讲到，  “他们从我们中间出去，却不是属我们的；若是属我们的，就必仍然与我们同在；（他们出去，）显明都不是属我们的。” 就像耶稣在太13: 22节所描述的种子。它们短暂存活，之后就枯干了。它并不是好种。但实情没有显明之前，我们并不知道。因为它看上去是真的。因此，他们需要受到警告。

这种观点所带来的挑战是：有些人会觉得不舒服，为什么作者会在写给基督徒的书里面，对非基督徒说话呢？

你如何教导这些经文？最重要的问题是，我们如何教导这些经文？也许我们可以选择迂回的态度，轻松地跳过这些经文。但事实并非如此。我们必须要教导这些警告性的经文：要带着谦卑、敬畏和盼望来教导。我们一点一点地说。

教导这些经文：不要忽略它们。诚实地说，我们不能找借口说，“哦，我不是牧师，也不是圣经老师”。然而，这不是一个好借口。因为我们在弟兄姐妹面前手拿圣经，我们就有责任来理解这些经文。我们没有责任让人认同我们的观点。我们没有责任让人正确回应这些经文。但我们有责任把这些经文解释清楚。我们不能忽略这些经文。

### 1) 圣经怎么说，我们就怎么教导：按照经文的上下文来解释。

这是对真危险的真警告。有些人你必须要告诉他们，他们正在“随流失去”。警告是真实的，潜在的危险也是真实的。“警告”和“危险”要一同教导。

解释的秘诀是按着经文的发展来解释。让经文本身起到它叮咬的作用（let it bite and sting）。我们也许会想，“如果他们认为我在教导他们怀疑自己的救恩怎么办？”你可以将它解释得非常清楚。我毫不怀疑，我们在基督里得蒙保守。然而，如果警告对原初的读者和对今天的我们一样起作用，我们就需要尊重这些警告。如果你要去参加一场市民大会，得知整座城市很快会被巨大的天坑所吞噬，你一定会很恐惧。作为老师，你有责任代表这种知识，从消极的角度讲，要么接受要么拒绝。这个信息，你需要大声喊出来！根据经文的描述次序，要发出真实的警告。

以摄影师的比喻为例。要达到真实的交流，你必须要收放自如（both zoom in and pan out）。先要收入经文(zoom in)：让经文叮咬我们，甚至使我们迷惑。然后…放大经文(pan out)：然后要考察警告是给谁的，并确定我们在基督里永蒙保守。

2) 以谦卑教导警告的经文

经文说得很清楚。但要提醒大家，局限不在于经文本身，而在于我们的理解。

3) 以敬畏教导警告的经文

这些经文发人深省。当我们把经文解释出来时，弥漫在查经时那种轻松的氛围会像爆炸的气球  一样。没关系。我们很多时候会经历心灵里被点燃的时刻。

4) 以盼望教导警告的经文

这些经文的目的并不仅仅是警告，也是为了拯救！因为你努力将这些难解的经文教导清楚，有些弟兄姐妹会做出回应。他们会停止来教会玩游戏的心态，悔改，并得救。这是我们的盼望。
