---
publishedAt: "2022-05-29"
category: "pastor"
title_en: "教會網站 Visit our website"
title_zh: "点燃愛心之火"
subtitle_en: "Pastor's Message - May 29 2022"
subtitle_zh: "牧者之言 - May 29 2022"
excerpt_en: "Weekly message for May 29 2022."
excerpt_zh: "May 29 2022 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

点燃愛心之火

### 启2:4-5“然而，有一件事我要责备你，就是你把起初的爱心离弃了。

所以应当回想你是从哪里坠落的，并要悔改，行起初所行的事”。

2022年5月18-19日，我们全家开车回奥克拉荷马城参加我美国妈妈简·布鲁金（Jane Brooking）的追思聚会。离开奥城四年之后，故地重游，见到许多昔日的老朋友，心中充满无限感慨、感激和感恩。当踏进西北浸信会（Northwest Baptist Church）——我来美国参加的第一间教会时，Allen牧师握起我的手的那一刻，眼泪夺眶而出。昔日一幕幕场景在头脑中回放。参加简妈妈的追思聚会，点燃了我里面的愛心之火。聚会没有繁琐的仪式，但却充满温馨、真诚和有愛的氛围。作为一位平信徒，简的服侍是西北浸信会事工最兴旺时的缩影。林彬牧师说：“我们要把简代表的教会宣教的DNA延续下去”。 我认为，简DNA里至少包括三个成分：

1.    愛心拥抱

“愛心拥抱”是这个DNA最典型的特点。简最让人留恋的，是她温暖的拥抱。她见到谁都会给对方一个大大的拥抱，抱得很紧，持续时间很长，至少有20秒钟。拥抱是简待人真诚的态度。她在世上时，崇拜结束后，她会跑到音乐牧师Allen那，给他一个大大的拥抱，并充满感情地对他说：“哦，Allen，你真是太宝贵了。你唱的真是太好了。我真是喜欢你的诗歌。” 她双目失明后，Penny姐妹到她家里给她送吃的，临走前她会给Penny一个大大的拥抱，并对她说：“哦，Penny，你真是太宝贵了。我真的愛你。你有什么需要，一定要告诉我”。她的拥抱感染了天心天意。我们全家回到家后，两个孩子睡前一定要爸爸也给他们一个像简一样的大大的拥抱。

两年多的疫情严重破坏了人与人之间的亲密关系。 然而我们知道，在基督里我们要逐渐打破心理上的种种障碍，使基督愛的生命在我们中间流淌。

2.    国度胸怀

追思聚会上大家反复提到“International”（“国际的”）这个词，让天意记忆尤新。五年前，西北浸信会在国际留学生的事工上做得非常棒。记得感恩节主餐礼上，八个教会：西北浸信会、韩语教会、越南语教会、西班牙语教会、万国教会、家庭教会、缅甸Zomi语教会、中文教会共八种语言同台诵读圣经，联合崇拜。那是《启示录》5: 9天上大敬拜的预演！简生前热愛国际留学生及访问学者，并用生命积极参与服  侍。参加追思聚会的人中，除了现场出席者外，还有线上的中国兰州医生，乔治亚州曾作教会秘书的韩国姐妹、马来西亚曾到西北教会实习的神学生、以及伊利诺伊州曾被她接送去教堂的中国小弟兄。一位兰州女医生说：“Jane 对我而言是一位影响我生命的人！她的愛、她行出来的“生命”是我的榜样！愿她永远与主同在，得享永远的平安喜乐！阿们！” 愿简那份国度的胸怀，同样栽植在我们教会每位弟兄姐妹心中。

3.    接待服侍

耶稣说：“若有人服侍我，我父必尊重他”（约12: 26）。当时的西北浸信会人人充满接待服侍的热情，人人参与关心服侍留学生的事工。记得一次周二早晨六点美国弟兄祷告会上，一位执事受圣灵感动和几位弟兄商量后，筹集资金为我奉献了在美国的第一辆车，使我开始开车去为华人传道。 简是信徒中接待服侍的榜样。她和先生莱斯（Leslie Brooking）曾先后接待过几位留学生免费到家里住。她曾开放家庭，接待留学生每周五晚上到她家里团契，每次为大家准备可口的食物。有一次我重访她家，那时她的眼睛视力不好，已经无法开车了。但她却坚持每周到圣安东尼医院（Saint Anthony Hospital）去作义工。我把她送到医院门口，她推着轮椅为医院里作癌症化疗的病人送水、送茶点和饮料。她说：“病人们需要鼓励和关愛”。

启示录中提醒以弗所教会要把起初的愛心找回来。简最后留给我们的声音是：愛！去愛！以基督的愛去愛！因为这个冰冷的世界需要愛”。我们教会需要简DNA里的三种成分：愛心拥抱、国度胸怀、接待服侍。愛无坚不摧，能融化冰川。如果我们能常常在愛心上省察自己，就不至于闲懒不结果子，而能够在主的圣工上不断逾越、突破，并取得更大的长进。
