---
publishedAt: "2022-12-18"
category: "pastor"
title_en: "Pastor's Message - December 18 2022"
title_zh: "牧者之言 - December 18 2022"
excerpt_en: "Weekly message from our pastor for December 18 2022."
excerpt_zh: "December 18 2022 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
圣诞节“CHRISTMAS”

教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

的真正意义

赛9:6 “因有一婴孩为我们而生，有一子赐给我们，政权必担在他的肩头上。他名称为奇妙、策士、全能的神、永在的父、和平的君。”

对于圣诞节的意义， 有人在网上以Christmas九个字母的藏头诗形式指出圣诞节的九大意义。特将此加以简明阐释，与弟兄姐妹分享：

### •    C是基督（Christ），而不是圣诞卡（card）

路2:11“因今天在大卫的城里，为你们生了救主，就是主基督。”我们家每年都会邮寄很多圣诞卡。然而，卡片并不是重点；重点是借着卡片传递基督降世拯救罪人的好消息。我们可以利用写圣诞卡的方式，向家人和朋友分享福音或分享过去一年里经历的恩典。

### •    H是盼望（hope），而不是假期（holiday）

路24:21“但我们素来所盼望要赎以色列民的就是他。” 在美国圣诞节会放假，许多人借此机会去旅游或访友。我们无论走到哪里，都要常思想基督所赐永生的盼望。

### •    R是喜乐（rejoice），而不是娱乐（recreation）

路1:14“你必欢喜快乐，有许多人因他出世，也必喜乐。” 女儿抱怨说：“为什么别人家小朋友都举行生日派对，而我们家却没有。”我们提醒她说：“我们信耶稣，不需要效法别人。我们的人生不是为了娱乐，而是要得到喜乐。”娱乐来得快走得快。喜乐确是主所赐永恒的福分，它不会随着时间或环境的变化而被夺走。

•    I 是道成肉身（incarnation），而不是怀孕（impregnate）

约1:14“道成了肉身住在我们中间，充充满满的有恩典有真理。我们也见过他的荣光，正是父独生子的荣光。” 我们众人都是男人的后裔，亚当的子孙 (Adam’s seed/offspring)。只有耶稣是“女人的后裔”（her seed/ offspring, 创3:15），是马利亚受圣灵感孕诞下的圣子。耶稣是完全的神，也是完全的人。作为神，耶稣与天父同等；作为完全的人，耶稣圣洁，无原罪。所以，他才能作为完全的赎罪祭献给上帝，替我们赎罪。

•    S 是救恩（salvation），而不是圣诞老人（Santa Claus）

路19:10“人子来，为要寻找拯救失丧的人。” 记得一次有一间教会圣诞节音乐崇拜时，高潮部分居然跑出来一个圣诞老人。这是不对的。圣诞老人不是圣诞节的主角，尽管圣诞老人是西方孩子们的慈善大使，常送孩子圣诞礼物，但他不是圣诞节的主角。圣诞节的主角是降生在马槽里的耶稣。耶稣先带来救赎的恩典；然后才是慈善的行动。

### •    T 是感恩（thanksgiving），而不是火鸡（turkey）

约1:16“从他丰满的恩典里我们都领受了，而且恩上加恩。” 圣诞节有圣诞大餐。不过，当我们用餐时要提醒自己，圣诞节不在于吃吃喝喝，而在于心怀感恩，称颂上帝。

### •    M是反省（meditate），而不是物质（matter）

太9:13“经上说，‘我喜爱怜恤，不喜爱祭祀’。这句话的意思，你们且去揣摩。我来，本不是召义人，乃是召罪人。” 我们要多省察自己亏欠，而不要太在乎物质的享受。

### •    A是敬拜（adore），而不是活动（activity）

路2:14“在至高之处荣耀归与神，在地上平安归与他所喜悦的人。”圣诞的关键是敬拜上帝，而不是活动。我们所有活动的中心都应该指向耶稣。

### •    S 是分享（sharing），而不是购物（shopping）

可16:15“他又对他们说，你们往普天下去，传福音给万民听。”感谢主，今年教会举行的“圣诞、饼干、福音”活动，将140包饼干发到中国餐馆、慕道友等手中，与他们分享基督的福音。这激励我们，今后要在传福音事工上做更多。

请切记以上圣诞节的九个真正意义。愿主赐福每一位弟兄姐妹能过一个喜乐、平安和有意义的圣诞节！阿门！
