---
publishedAt: "2022-01-16"
category: "pastor"
title_en: "Pastor's Message - January 16 2022"
title_zh: "牧者之言 - January 16 2022"
excerpt_en: "Weekly message from our pastor for January 16 2022."
excerpt_zh: "January 16 2022 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
(Quantity)

教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

---
**1/16/2022  牧者之言  Pastor’s Word    2022年教会牧养系列之三**
教会的吸引力是什么？ ——《重新认识教会》

以弗所书4: 15 “唯用爱心说诚实话，凡事长进，连于元首基督。16全身都靠他联络得合式，百节各按各职，照著各体的功用彼此相助，便叫身体渐渐增长，在爱中建立自己。”

我最近到医院作常规检查遇到一位基督徒医生。她和我分享到她换教会的一段经历。她离开从前的一间浸信会教会的原因是，教会为了吸引更多年轻的家庭，崇拜取消诗班（choir）而采用当代音乐(“contemporary music”)。由此，她转到另一间浸信会教会。她说：“我理解教会的改革。但教会过渡得太快，使我在心理上无法适应。我明白神会对不同的教会有不同的带领，神也将每个人在不同阶段安排在不同的教会。上帝将我带到一间新的教会。我选择这间教会主要有两个原因：第一就是教会有诗班；第二，教会的人对我非常友好，让我有一种家的感觉。感谢上帝，时隔多年后，我回头看时其中都有神美好的旨意”。她的分享让我反思我们自己教会的情况。

首先，上帝对每一间教会都有祂不同的带领和特定的心意。每间教会都在一定范围内牧养和造就一批人。中文教会要坚定地走上帝要我们走的道路。

第二，在教会过渡期间一定会有很多变化。在这些变化中，每个人的心灵会受到不同程度的冲击与挑战，而每个人也会做出不同的回应和选择，这位姐妹就是一个很好的例子。对此，我们需要带着包容、感激、爱心和恩慈来看待每个个体，多代祷关怀、少批评论断，以基督的心为心，互相鼓励扶持。

第三，作为一个独立的中文教会，我们任重道远。对我们来说，最关键的是什么？我们教会的吸引力在哪里？我们要继续发挥我们的优良恩赐，坚守纯正的浸信会信仰，合一相爱，坚韧持续地忠心爱主爱人。同时，我们也要竭力保持教会的健康。让我们重温教会保持健康所需要的五个方面：

（1）通过团契，成长得更温暖 (质) Grow Warmer through Fellowship (Quality)

（2）通过门训，成长得更深入 (质) Grow Deeper through Discipleship (Quality)

（3）通过崇拜，成长得更强壮 (质) Grow Stronger through Worship (Quality)

（4）通过事工，成长得更宽广（量）Grow Broader through Ministry (Quantity)

（5）通过传福音，成长得更巨大（量）Grow Larger through Evangelism

2022年，我们教会的方向十分清楚：求基督使用我们的教会，竭力   为主作见证，在这个时代中完成祂赋予我们的特定使命。我们要在教会保持健康的状态下，继续靠着基督的大能稳步地茁壮成长。
