---
publishedAt: "2022-04-03"
category: "pastor"
title_en: "Pastor's Message - April 3 2022"
title_zh: "牧者之言 - April 3 2022"
excerpt_en: "Weekly message from our pastor for April 3 2022."
excerpt_zh: "April 3 2022 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

为真理辩护

——记与小石城伊斯兰团体前主席的一次对话

彼前3: 15 “只要心里尊主基督为圣。有人问你们心中盼望的缘由，就要常做准备，以温柔、敬畏的心回答各人。”

3月20日周日晚上我们全家到Maumelle Park 野餐，看到一大群人在那里聚餐、聊天、游戏、运动比赛等。从他们的打扮可以看出，他们是来自一个民族的。我看到有4个大人在玩一种扔球的游戏，便主动走过去和他们聊天。其中一位男士很友好地邀请我尝试他们的游戏。在与他的对话中得知，他们来自约旦国，是同一个大家族（估计有60-70人的样子），信奉伊斯兰教，在这里经营叫Papa的连锁店。谈到信仰问题，他热情地介绍说他父亲就是伊斯兰团体前主席。正说话间，他父亲走过来，听说我是牧师便热情友好地和我聊了起来。

我问他的第一个问题是：您是穆斯林团契的前主席，那您的角色和你们中间讲可兰经（伊斯兰教的经典）的老师有什么不同？

前主席回答：主席负责行政事务；讲经的老师负责宗教事务。我们之前的老师是我聘请来的（后记：他说: I hired him, 听起来财大气粗的感觉）。

### 父亲对儿子说：你妈妈（主席的前妻，他们离婚了）就是浸信会信徒。

### 我问：你们为什么离婚呢？是因为信仰不同吗？

### 他说：不是。我们不在乎信仰的不同…… （后记：他们在这一点上很自由）

### 他问：你有多少知识？

### 我答：我还在学习中。

他说：我有知识，比你们多数信徒懂得更多。我们信独一真神，不信三位一体。你们信三位一体。上帝只有一位，怎么又说是三位一体呢？这在头脑上无法理解。

我说：上帝的真理不是我们的头脑都能理解的。圣经中从头到尾都在讲三位一体，创世纪第一章提到上帝的名是用复数形式；耶稣吩咐我们受浸礼是奉父子圣灵三位一体的名；我们祝福时，是奉圣父圣子圣灵的名义。约翰福音1：1“道就是神”。等等。

### 他说：我们信耶稣是先知，但不信约翰、保罗等。耶稣没有说他是神。

我回答说：耶稣说祂与父原为一（约10: 30）。你们看到了我就看到了父（约14：6-9）。我们相信整本圣经的权威。（后记：他这个观点是谬论。我们不能说我们只信耶稣不信约翰，因为约翰记载了耶稣的话。如果约翰说的是假的，那我们又怎能信约翰所记载的耶稣的话呢？

如果约翰是骗子，那他记载的耶稣也一定是骗子。我们要么信约翰的话及他所记载的耶稣的话，要么就不信约翰也不信耶稣所说的话。从而我们的结论是：我们必须要信整本圣经都是神的默示，而不单信圣经的只言片语）

他说：审判的时候耶稣说：你们奉我的名传道、赶鬼、行异能，我却不认识你们。你知道为什么吗？

### 我说：因为这些人只传道，而没有遵行天父的旨意，没有真正的重生生命。

他说：不是，是因为他们没有奉天父的名义作事情。（后记：他在此断章取义。请参太7: 15-23）

我看他懂很多理论，但却不是圣经的真知识，就转移话题，马上和他分享我的个人见证。我和他讲自己怎么信主、耶稣怎么拯救我这个罪人，我又怎么起死回生经历主复活的大能等，并告诉他说：我知道我所信的是谁，因为我亲身经历了祂复活的能力和恩典。我经历我所传的，我传我所经历的！

听到我个人的见证，两父子很感兴趣。父亲面带微笑回应说：“我为你感到高兴，你喜欢作你喜欢作的事情”！天色已晚，谈话意犹未尽，到此终止。不过我们的辩论让我想到以下几点提醒弟兄姐妹：

门徒要在真理的知识上装备自己。我们要知道我们所信的是谁。

门徒要在真道上站立得稳，当你的信仰受到挑战时，你不会随风飘摆轻易动摇。

分享个人见证很有力量。人可以反对你的理论，但却无法反对你亲身经历的见证，因为这是你和上帝之间独特的关系。

求神祝福我们教会的每一位弟兄姐妹，能装备真理、见证真理，随时随地传扬主的真理！
