---
publishedAt: "2022-10-02"
category: "pastor"
title_en: "Pastor's Message - October 2 2022"
title_zh: "牧者之言 - October 2 2022"
excerpt_en: "Weekly message from our pastor for October 2 2022."
excerpt_zh: "October 2 2022 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

上帝预留座位

### 罗8: 28 我们晓得万事都互相效力，叫爱神的人得益处，就是按他旨意被召的人。

由于疫情原因，已经有几年没有坐飞机了。为了不让师母凌晨开车送站，我周日晚上在网上找了个停车旅馆，打算把车寄存在那里。前台服务人员说：“你的航班是早晨6点10分，你5:30点半到旅馆停车场就能赶上航班。” 对她的话我信以为真。周一早晨4: 30起床，在微信群里做完每周的交托祷告后，不慌不忙地去了机场。结果，到了机场后航班已停止检票。一位来自中国的美联航工作人员用中文对我说：“对不起，太晚了，我只能给你改成下一次航班了。”听到这个消息，我的第一反应是稍有沮丧。接着，转念一想：既来之则安之，万事都有神的美意，耐心等待吧！看上帝接下来要做什么。

就如一位传教士师母曾经告诉我的：“无论任何时候，上帝让我们遇见不同的人都有他的美意。” 那位牧师在飞机场上偶遇的台湾教授送他的奥克拉荷马城市大学(OCU)的名片，将我推荐到美国留学。个人许多出行的经历提醒我，不可忘记主一切的恩惠。记得有一次，在飞机上恰巧遇到过一位河南老乡，有机会和他传福音；另一次，在飞机上为一位刚从戒毒所刚出来的美国人祈祷，求主给他战胜毒瘾的力量；印象最深刻的一次是，由于延误了航班而在飞机上遇见一位失去女儿的母亲。她将挤压在心头多年的悲伤和我倾诉，使我有机会用上帝的话语安慰她。

电影《阿甘正传》中的一句经典台词是：“生活就像一盒巧克力，你永远不知道接下来会发生什么事”(Life is a box of chocolate, you will never know what you are going to get)。大家猜猜，在乘坐达拉斯飞往米尔皮塔斯(Milpitas)的飞机上我遇见了谁？我居然遇到了这次大会的主讲员Dr. David Allen博士。Allen 博士是西南浸信会神学系的前杰出讲道教授和系主任。我2019年在阿肯色州浸信会州联合上第一次遇见他后，受他讲道的启发决定去申请修读西南浸信会神学院的讲道学。当遇见他那个时刻，我大声和他说：“哇，我知道这就是上帝允许我延误航班的原因。”更奇妙的是，他的座位是在13排。我的座位是在38排。我请机场服务人员帮忙问一下坐在Allen博士旁边的乘客是否愿意和我调换位置。在人看来可能性很小，因为很少有人会愿意从前排调到后排。大家知道结果如何？在Allen博士旁边的座位居然是空着的…… 我欢喜快乐地和周围人分享说：“看，神迹天天都发生！这是上帝专门为我预留的位子。” 一路上，我有机会向教授咨询很多问题，并从他温文尔雅、学识渊博和孜孜不倦的治学态度上获益良多。

我们所信的上帝有一个复名是“耶和华以勒”，中文意思是“耶和华必预备”。天父因为爱罪人，差遣他的儿子耶稣基督降世、受死和复活而为人类预备了救恩，凡真心认罪悔改接受救恩者，便会得到一份最宝贵的礼物——永生。在我们人生的道路上，无论我们经历怎样的挑战和风暴，在祈祷中我们必经历他奇妙的预备（林前2: 9）。我们最美的盼望是，天父为每位信他的儿女在天上预备了一个座位，专门为你存留，是无人能夺去的（约14: 1-3）。

在凡事上，即或人前获益也是我主裁成；即或人前受损，也有我主守护。我们有这位体贴我们的天父，是何等蒙福！罗8: 28 “我们晓得万事都互相效力，叫爱神的人得益处，就是按他旨意被召的人。” 愿我们在凡事上继续信靠和经历他的带领和预备！阿门！
