---
publishedAt: "2022-04-17"
category: "pastor"
title_en: "教會網站 Visit our website"
title_zh: "2022年第一次禁食祷告周"
subtitle_en: "Pastor's Message - April 17 2022"
subtitle_zh: "牧者之言 - April 17 2022"
excerpt_en: "Weekly message for April 17 2022."
excerpt_zh: "April 17 2022 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

2022年第一次禁食祷告周

今年教会受难周作禁食祈祷非常有意义，有许多家人们积极参加。我在此特将受难周禁食祷告第二日的内容作为本周的牧者之言，与家人们分享！

### 权柄日（周一）：主的圣殿

### 读经：太21：12-17

钥节：太21：13 对他们说：“经上记着说：‘我的殿必称为祷告的殿，’你们到使它成了‘贼窝了’。”

经文要点：在这一日，天国的君王耶稣不畏权势的威吓，用祂的权柄亲手洁净圣殿，践踏罪恶，并宣告天父圣殿的用途是万民祷告的殿。祂的举动触怒了当权者，却得到小孩子的赞美——和散那归于大卫的子孙。

代祷项目：为世界各地的教会祷告；为小石城以马内利华语浸信会顺利变迁迈向下一步代祷

### 祷词：

造天地的万军之耶和华啊，我们称颂你，因为天是你的宝座，地是你的脚凳。你不住在人手所造的殿，乃居住在谦卑人的心里。我们的心灵就是你的圣殿，众圣徒的聚集就是你的居所。我们在哪里聚集敬拜你，哪里就有你真实的同在和祝福。

主啊，求你赦免我们的过犯，清除我们心中的牛羊鸽子，用你的圣火焚烧我们里面所有的斤斤计较、讨价还价、利益买卖，使我的心成为万民祷告的殿。求你赐给我们国度的胸怀，使我们为万国万民的救恩迫切呼求你的拯救。

主啊，我们要为世界各地教会代祷！求你洁净众教会，使教会坚持真理，不向世界妥协，不与权利亲嘴，不与虚荣为伍，在弯曲悖谬的世代作神无瑕疵的儿女。我们显明在这时代中，好像明光照耀。

主啊，我们要为中国的教会代祷！教会是你眼中的瞳仁、项上的金链，你看她为宝为尊。我们要奉主的名断开疫情的恐吓。基督十字架的救恩早已吞灭了疫情的权势；基督复活的大能早已拆穿了它残喘的阴影。主啊，求你兴起你的教会！求你兴起你的真仆人作你的圣工！求你使中华大地福音的种子遍满全世界。

主啊，我们要为战火纷飞中的乌克兰教会代祷！求你十字架的受苦承载他们的苦难，求你钉痕的双手抚慰他们忧伤的心灵，求你的圣愛点燃他们心中盼望的明灯。求你使那里的教会在风雨飘摇中屹立不倒，在黑暗中给人们带来温暖与光明。求你使他们深信，他们的信心既被试验，就比那被火试验，仍然能坏的金子更显宝贵，可以在耶稣基督显现的时候，得着称赞、荣耀、尊贵（彼前1：7）。

主啊，我们要为小石城以马内利华语浸信会正计划搬迁代祷！感谢天父奇妙的预备，使麻雀为自己找着房屋，使燕子为自己找着抱雏之窝。我们要为教会可能即将搬去Markham代祷，感谢他们教会的慷慨奉献及阿肯色儿童之家(Arkansas  Children’s Home) 的愛心分享。求主记念他们的事工，祝福装修过程进展顺利。我们要为教会弟兄姐妹的心灵代祷，求主预备每位家人，赐予我们完全的合一，使我们准备好如小鸟般离巢起飞后，将更加努力地扇展翅膀，搏击蓝天。

求主使教会更加兴旺、火热及复兴！

求主赐福我们教会儿童青少年事工，带领我们平稳迈向下一个阶段，并带来复兴。

求主兴起更多同工来，积极参与教导、管家职分、传福音、关怀等。

求主将得救的人数天天加给教会，使教会得众民的喜悦，荣耀天父的圣名。

奉耶稣基督之名祈祷，阿门！
