---
publishedAt: "2022-05-01"
category: "pastor"
title_en: "Pastor's Message - May 1 2022"
title_zh: "牧者之言 - May 1 2022"
excerpt_en: "Weekly message from our pastor for May 1 2022."
excerpt_zh: "May 1 2022 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

我与儿子一起成长

### 路2: 52  耶稣的智慧和身量，并神和人喜爱他的心，都一齐增长。

我常担心讲道没有例子可举。有一位弟兄对我说：“你只要处在养儿育女的过程中，讲道就一定有用不完的例子”。他的话一点儿不错。在2月6日—4月3日这段日子里，天意身上的见证让我学习

很多东西。

困难：天意一直是一个听话懂事的阳光男孩。然而今年2月份他突然出现一些状况：怕见到家人之外的陌生人。每天进教室时会用手捂住脸蹲着进去；上空手道课时，不敢进去；主日来熟悉的教会，他会害怕；到商城购物遇到人会藏在大人身后。

### 分析原因：这不是专家意见，而是我从个人观察中总结几点：

1.缺乏安全感。自从有了六个月的小弟弟天成以来，父母缺少与他单独陪伴的时间。

2.新环境。疫情期间他在家里与姐姐单独相处。去年12月才去幼儿园。班上有20多小朋友，新环境对他来说有招架不住  (overwhelming）的感觉。

3.发展过程中暂时失调。家庭科医生猜测，也许是孩子发展过程中出现的暂时性困难。

4.灵性考验。对于孩子这种状况是否有灵界的问题，我们暂不判断。但这个困难对家人的灵性一定是有考验的，因我们知道若没有上帝的许可任何事情都不会发生。

### 方法：

1.  祈祷：祈祷是我们战胜一切苦难的法宝。在此期间，美国及中国的家人、教会、他自己、甚至是陌生人都有祈祷。一天晚上他对我说：“爸爸, 我害怕，你能为我祷告吗”？我马上带领他奉耶稣基督的名祈祷。一次在Costco遇到一对美国基督徒老夫妇，他们奉耶稣的名为孩子按手祈祷。国内的亲人甚至为孩子禁食祈祷。同时，我们家人也会在祈祷中反省自己的属灵生命状态，并真诚悔改。

2.  分散他的注意力Redirect his attention: 新环境让他紧张，但新环境中吸引他的东西会让他忘掉紧张。一次到邻居家玩，他用手遮住脸。当邻居太太用手指指向她家刚安装的娱乐设施新滑梯时，他因受到新滑梯吸引便彻底忘记了自己的惧怕，并急切地跑过去玩耍。另一次参加生日派对，他蹲在角落里不敢进屋。当一个绿色乌龟服打扮的人在派对上出现时，他眼前一亮，忙着 去和乌龟大侠玩，便彻底忘了自己的惧怕。由此我总结，人心理的问题多半是太看中自己。若像耶稣所说：彻底死去旧人、活出新人，我们多数的心理问题便迎刃而解了。

3.  多去见人：个人认为，疫情将人困在家里所造成的心理健康问题，比身体健康问题更严重。我们刻意带天意到人多的地方，比如教会、商场、公园等。

4.  陪伴：在此期间，我和莎莎分别专门抽出更多时间单独陪伴他。 我们经常对他说：“儿子，我爱你！你是独一无二的。”

### 收获：

1.    要更有耐心：“忍耐到底的必然得救”（太24: 13）。在与孩子相处的过程中，我们需要更有耐心、更温和，要学会“让蜗牛牵我去散步”。

2.    要更有同理心：在孩子紧张时，不应责备。我们要设身处地的理解他内心的挣扎与恐惧。

3.    要因材施教：我的三个孩子，每个孩子都是独特的。对待每个孩子的方法都要不一样。

4.    牧者心怀：在为人父母时，我更深刻体会了为人牧者的情怀。孩子是我的小羊。在牧养家里的小羊时，让我更深地学会如何以主的爱心与耐心牧养神家更多的羊。

感谢天父，这段时间天意的惧怕几乎没有了。到商场见到人，他没有反应了。复活节也主动和小朋友一起唱歌。在学校学习每天都有进步。在陪伴孩子一起成长中我学习到：不是我在教导孩子，是孩子在教导我。孩子今后的成长中可能会遇到新的困难，然而我们的天父是信实的，我们所需要的这一切“我们的天父是知道的”（太6: 8, 32）。祂一定会继续带领我们。
