---
publishedAt: "2023-04-02"
category: "pastor"
title_en: "Pastor's Message - April 2 2023"
title_zh: "牧者之言 - April 2 2023"
excerpt_en: "Weekly message from our pastor for April 2 2023."
excerpt_zh: "April 2 2023 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
2 Tim. 3:14 But as for you, continue in what you have learned and have become convinced of, because you know those from whom you learned it.

教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

回忆我的“耶稣生平”课

### 提后3:14 但你所学习的，所确信的，要存在心里；因为你知道是跟谁学的。

下周是受难周。它使我回忆起25年前在金陵读书时所学习的一门课程：“耶稣生平” (Life and Teachings of Jesus)。我在此特将点滴的回忆整理出来，和弟兄姐妹分享。

一位记忆深刻的老师

1998年担任 “耶稣生平” 的老师是陈锡大牧师。他除了为同学上课外，还负责学校的外事接待和图书馆工作等。他的课不是照本宣科，而是风趣自然，有着独特的气质，将耶稣的生平及教训的精髓和学生分享。他以启发的方式问问题，让人印象深刻。在第一堂课上，他与学生分享自己蒙召的经历。老师很小时就和母亲一起信主，学习神的话语。有一个人生病很严重，他为这个人祷告，求神彰显神迹。开始时那人有了好转。后来，那人却每况愈下，离开了世界。老师想弄清楚上帝为什么没有听他的祷告？他从而萌发出读神学的愿望。这成了他后来侍奉上帝的契机。

老师离开神学院前在小礼堂最后一次讲道语重心长。他对神学生的两句勉励的话我仍然记得：

第一句：“神学院可以培养出神学生（跟神学的学生），人学生（跟人学的学生），和鬼学生（为着自己的利益出卖信仰，跟魔鬼走的人）。你到底是哪类学生呢？。”

第二句：“也许有一天你会成为大主教、两会主席或大牧师，但那时你要问自己的问题是：我还是不是一名基督徒？”这些话一直鞭策和拷问着我信仰的良心和侍奉的忠诚。

一些零散的课堂记忆

a.    理性与信仰

在历史上曾有许多学者从理性的角度试图寻找历史上耶稣的踪迹，但大多数的探索都是无疾而终。对耶稣记载的圣经之外的资料并不充足。有些作品里可以找到耶稣的蛛丝马迹，比如犹太史学家约瑟夫的《犹太古史》，罗马史学家塔西佗的《编年史》等。但对基督事工最完整的记载仍然是新约的四福音书。对我们来说，对耶稣的了解不能单凭有限的理性，而应从信心的角度出发，以信仰指导理性，接受圣经的权威，追随的基督脚步。同时，我们所信的基督是建立在历史真实性的基础上的。

b.    耶稣讲话的独特方式

在课上，一句记忆深刻的经文是：“人到我这里来，若不愛我胜过愛自己的父母、妻子、儿女、弟兄、姐妹和自己的性命，就不能做我的门徒“（路14: 26）。“胜过”和合本特别标注出：“愛我胜过愛”原文作“恨”。这是中国人难以接受的观念，难道作基督的门徒意味着六亲不认吗？当然不是。当时老师的解释是：耶稣用一种特殊、甚至极端的方式和人讲述天国的真理，给听众留下印象，并使他们深刻反思。主的话挑战人们放弃心中所有的偶像，不以自己的愛去愛人，而以主的愛去愛人。

c.    “认耶稣是基督”

在《太》16: 13-20 耶稣问门徒两个问题：第一是，别人说我是谁？第二，你们说我是谁？在现实世界中，我们常会听到别人论耶稣，也许人们说耶稣是好人、大医生、道德家、教育家等。别人的答案只是参考，最重要的是我们自己如何认识基督。我们如何与耶稣之间建立个人性亲密的关系。

d.    史怀哲

在课上老师曾提到的一位人物叫史怀哲(Albert Schweitzer, 1875-1955)。他曾获得三个博士学位，是德国著名的哲学家、音乐家、人道主义者，同时也是神学家、医学家。尽管他的神学并不完全正统，但他效法基督的榜样值得关注。他于1905年以医生而非牧师的身份去非洲传道，并将他对基督的挚愛奉献给了在非洲的黑人。

一篇学期小论文

在这门课上，老师要求学生期末要交一篇论文、而不是作文。我当时十分紧张，觉得靠自己实难完成作业，便在灵修室里挑灯夜读，寻求圣灵的带领指引。当时我写的题目是  “跟随作门徒的代价”。学期末，我带着忐忑的心将作业交给了老师。结果出乎我的意料之外，新学期开始时老师专门将我叫到教室外对我说：“你作业写得不错。我给你打了A+，继续努力。” 老师的一句鼓励的话，能让学生终身受益。

神学院的往事如陈年老酒，每每拿出来品尝时，都会感到更加醇香。《耶稣生平》课已是往事，但人生耶稣同在的课堂仍在继续。主愛深厚，勿忘初心。我们仿佛又听到当年耶稣在加利利海边的召唤：“来跟从我，我要叫你们得人如得鱼一样”（太4: 19）。今天耶稣仍在向你发出呼召，你听到了吗？
