---
publishedAt: "2023-07-23"
category: "pastor"
title_en: "Pastor's Message - July 23 2023"
title_zh: "牧者之言 - July 23 2023"
excerpt_en: "Weekly message from our pastor for July 23 2023."
excerpt_zh: "July 23 2023 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

《天路历程》中的勇士情怀

### 来10: 35 所以，你们不可丢弃勇敢的心，存这样的心必得大赏赐。

本周日信息的主题是“大卫的勇士”（撒下23: 8-39），这使我联想到教会去年主日学学过的课程《天路历程》（The Pilgrim’s Progress）（王汉川译注，基督使者协会出版，2018年10月）。这本书充满了圣灵所赐的勇敢的情怀。在英国作家兼牧师约翰·班扬（John Bunyan, 1628-1688）的笔下，基督徒走天路的整个旅程充满了艰辛和挑战，从逃离毁灭城到攀登艰难山，从智斗大魔王到行过死荫谷，从浮华镇受凌辱再到经过死亡河进入天城，每一步都需要勇敢的信心推动他前进。一路上他勇猛直前，百折不回，直到走进荣耀的辉煌。

约翰·班扬效法旧约先知们用隐喻显明真理的方式，让“真理插上了隐喻的双翼”（p.19）。他所描述的基督徒坎坷的经历正是他个人信仰见证的写照，他以自己的故事告诉人们如何以勇敢的心实践对基督的忠诚。他作为英国早期的清教徒（“Puritan”源于拉丁文Purus，指清洁。指16世纪60年代开始，一批信奉加尔文主义Calvinism, 认为《圣经》是唯一最高权威，并要求彻底清除英国国教中天主教残余的改革派）代表，1660查理二世复辟后，他作为非英国国教圣公会的传道人，在街头布道中被捕。那时，他只要承认不再在大街上讲道，他就会被释放与家人团圆。然而，他说： “我宁愿留在监狱里，直到苔藓从我的眼皮上长出来，我也不会违背上帝的命令。” 他辗转周折，在监狱中共12年，并在这段时间写了《天路历程》。这本书是他信心的勇敢所结出的果子。

书中提到许多《圣经》中勇士们的见证。当基督徒来到富丽宫中接受训练时，宫中的使者为基督徒宣读众使徒可歌可泣的勇敢故事，比如：“他们制服敌国，秉公行义，获得应许，制服雄狮，熄灭烈焰，脱离刀剑的利刃；他们克服软弱，百炼成钢，他们英勇善战，克敌制胜”（p.84）。班扬将圣经中勇士们所用的兵器一一列出来，包括摩西的神杖、基尼人雅亿杀死西西拉的锥子和橛子，士师基甸击败米甸用的空瓶、号角和火把，珊迦打死六百非利士人所用的赶牛棍子，参孙击杀一千人的驴腮骨、大卫战胜歌利亚用的弹弓和石子，还有尚方宝剑等（p.85）。这些兵器看起来都是微不足道的，但上帝要借着这些不起眼的兵器显明他自己的大能。正如《哥林多后书》10: 4所说：“我们争战的兵器，本不是属血气的，乃是在神面前有能力，可以攻破坚固的营垒”。

在《天路历程》中至少有三个场景展示了在基督里的勇士情怀。首先，“不屈不挠勇士的形象”。当基督徒到“晓瑜”家中第5个密宝看到的场景是，在天门口站着许多披戴盔甲的人严加把守，大部分人跃跃欲试、却望而却步；惟有一个态度极其坚定的人，一点儿不灰心丧气，他“反倒凶猛异常，左劈右砍。不一会儿他和那些不准他进去的守门人都伤痕累累，但他还是从众人中杀出一条血路来，并一直冲进殿中” （p.57），他因胜利而最终得到热烈的欢呼。这说明，天国路上退后是死路一条，惟有向前冲才是正路。

第二，当基督徒与魔王亚伯伦决斗时，更需要刚强壮胆。在搏斗中，第一步魔王攻击基督徒的思想，以他之前的种种罪过控告他，让他怀疑上帝赦罪的恩典。基督徒以上帝的慈悲回击它，并深信自己所有的罪都蒙了赦免。第二步魔王射飞镖击中基督徒的头部（代表悟性和智慧）、手（代表信念）和脚（代表认知），基督徒用盾牌抵挡飞镖。正如保罗所说，要用“信德当作藤牌，可以灭尽恶者一切火箭”（弗6: 16）。第三步，当基督徒身负重伤时，魔王以致命一拳想置基督徒于死地，基督徒则用尽全身的力量，拿起圣灵的宝剑向魔王刺去，并高喊“瞧吧，我靠着那加给我力量的主，在这一切的事上已经得胜有余了”（p.90-91）。这段经历生动地展现了基督徒属灵的争战。我们只有穿上全副的军装，带着勇敢的信心迎敌，方能取得胜利。

第三，在面对死亡河时，基督徒的勇敢是进入天门的关键。当河水向他袭来时，他在深渊里往下沉，惊涛压顶，骇浪翻卷，他惊恐万分。在那一刻，魔鬼最后向基督徒发起冲刺，再次用他犯的罪控告他，使他心神不宁。一路上有“盼望”的陪伴和不断的鼓励，他才得着安慰。面对生死考验时，基督徒最后发出的喊声是：“我又看到主了。主应许我说：‘你从水中经过，我必与你同在；你趟过江河，水必不漫过你’”（p.224-225）。为我们的罪死里复活的救主耶稣基督是我们勇敢的泉源和保障，惟有他的同在使我们全然得胜。

像《天路历程》中的“基督徒”一样，今天我们走天路时仍会遇到许多敌人，包括自我的软弱、敌基督的攻击以及艰难的环境等。《希伯来书》的作者提醒我们：“所以，你们不可丢弃勇敢的心，存这样的心必得大赏赐”（来10: 35）。愿约翰·班扬本人以及他笔下的基督徒勇士情怀成为我们的榜样，愿基督自己成为我们勇敢的力量！

有关COVID-19教堂敬拜安全措施

你若近期接触过新冠病人，请带口罩。
