---
publishedAt: "2023-08-27"
category: "pastor"
title_en: "教會網站 Visit our website"
title_zh: "耶稣为你祈求！"
subtitle_en: "Pastor's Message - August 27 2023"
subtitle_zh: "牧者之言 - August 27 2023"
excerpt_en: "Weekly message for August 27 2023."
excerpt_zh: "August 27 2023 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

耶稣为你祈求！

这周一早晨灵修时，我读到《路加福音》22: 31 主又说：“西门，西门，撒旦想要得着你们，好筛你们像筛麦子一样。 32 但我已经为你祈求，叫你不至于失了信心。你回头以后，要坚固你的弟兄。” 这两节经文讲的是耶稣预言彼得三次否认主，其中的一句“我已经为你祈求，叫你不至于失去信心”让我惊奇地发现，主有为彼得祷告。因为主的代祷，在主复活后彼得才会重拾信心，成为后来教会的领袖。

有人在为我们祷告是一件蒙福的事情。有位热心的美国弟兄盖瑞（Gary）曾在我和莎莎的婚礼上帮助我们照相。他退休后搬到湖边独居，经常在湖边钓鱼。之后我们很多年没有联系。有一天他突然给我打电话说：“春海，你遇到什么难处了吗？我在祷告时你常浮现在我眼前。上帝催促我给你打电话”。上帝很奇妙，祂知道我们一切的光景。盖瑞给我打电话时正是我灵性最低沉的时候。他的电话和代祷让我很受感动，使我在软弱中被扶举。此后，我每周会将讲道的题目及重要代祷事项发短信给他，他每天都会忠心地为我代祷。有人为我们祷告会带给我们信心。当我们晓得耶稣为我们祷告时，岂不更是加添我们百般的信心吗？

1.    耶稣已为你祷告

耶稣已经为我们每一位弟兄姐妹代祷，我们每个重生得救的人都在主耶稣的代祷名单上了。耶稣在离世前有一篇著名的“大祭司的祷文”（约17: 1-26）。每个主的孩子都包含在那篇祷文中，因为主说：“我不但为这些人祈求，也为那些因他们的话信我的人祈求”（17: 20）。“这些人”是指当时的门徒；“那些人”是指因门徒的话后来信主的人。在那篇祷文中主已为我们祷告了几件事：1）合一（17: 21上）。主要弟兄姐妹之间合而为一，正如圣父和圣子之间的合一一样。2）住在主里面（17: 21下），主愿我们住在圣父和圣子里面，享受与主亲密的团契关系。3）有主的愛内住（17: 26），主说：“使你所愛我的愛在他们里面”。因着基督的祈祷，我们每个人心里便充满了上帝圣洁的愛。

2.    耶稣正在为你祈祷

几周前在西南浸信会神学院（Southwestern Baptist Theological Seminary）培训时，有位韩国弟兄和我说：“我会为你祷告。当然我不会每天为你祷告，但至少一周一次。”我说：“非常感谢你。我也会为你祷告的。”这位弟兄和我没有那么深入的友谊，他一周能为我祷告一次已经是超出我的期待了。如果我们听说有人在时刻为我们祷告，这又是何等的情谊呢？

天路客走天路的旅程实属不易。在这条通往永恒的路上，我们常会遇到恶者的控告和攻击，也常会灰心和疑惑。然而主给我们的应许是：“谁能控告神所拣选的人呢？有神称他们为义了。 谁能定他们的罪呢？有基督耶稣已经死了，而且从死里复活，现今在神的右边，也替我们祈求”（罗8: 33-34）。 “代求”英文翻译intercede的意思是替某人说情。它的希腊文 “entygxánō” 指通过射中靶心而得到，或者 “去会见某人去谈话、咨询” 。它与希腊原文 “罪” （harmartia，即未射中靶心）的意思正好相反。耶稣以完全者的身份，替我们到父面前求情。耶稣因着在十字架上为我们作成的一切，我们便因信而算为义人，得蒙上帝的护卫与眷顾。同时， “代求” 的时态是正在进行时，说明耶稣时刻在为我们祷告。依赖耶稣时刻的代求，我们必能战胜魔鬼的攻击和控告。

我们每个人都背负着不同的担子。你的担子也许是工作上的、也许是生活上的、也许是养育儿女上的、也许是学业上、也许是教会服侍上的、也许是身体上的，无论你的担子是什么，你都可以坦然无惧地来到主的宝座前，向主祈祷求告。切记，主正在为你祷告。当你向主祈祷时，你便会在祈祷中与主相遇了。

主应许我们说：“因我们的大祭司并非不能体恤我们的软弱，他也曾凡事受过试探，与我们一样，只是他没有犯罪。 所以我们只管坦然无惧地来到施恩的宝座前，为要得怜恤，蒙恩惠，做随时的帮助”（来4: 15-16）。我们的大祭司耶稣一直在为你祈祷，你感受到了吗？愿你时刻沐浴在主的同在中！阿门。

有关COVID-19教堂敬拜安全措施

你若近期接触过新冠病人，请带口罩。
