---
publishedAt: "2023-02-05"
category: "pastor"
title_en: "教會網站 Visit our website"
title_zh: "小石城一间韩语教会的晨更祷告会"
subtitle_en: "Pastor's Message - February 5 2023"
subtitle_zh: "牧者之言 - February 5 2023"
excerpt_en: "Weekly message for February 5 2023."
excerpt_zh: "February 5 2023 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

小石城一间韩语教会的晨更祷告会

### 可1:35 次日清晨，天未亮的时候，耶稣起来到旷野地方去，在那里祷告。

很多牧师都说，在过去100年乃至今天，最大的福音复兴在韩国。如果你问任何一所韩国教会，他们复兴的关键是什么？答案是一样的，那就是“祷告！” 他们的祷告带来了家庭的蒙福、教会的复兴及国家的繁荣。

韩国教会不仅注重个人祷告，更注重集体晨更祷告。最近，一位姐妹见证说：“我一直渴望能在美国所住的城市参加晨更祷告会。感谢上帝，我在小石城发现了一间守晨更祷告的韩国教会。”无独有偶，上周三我在中国餐馆巧遇了那间韩国教会的牧师，他热情地告诉我他的中文名字叫南秀，并邀请我参加一次他们的晨祷。我欣然应约。这间教会名字是“阿肯色门徒韩语教会”( The Disciples Korean Church of Arkansas)。上周四凌晨，我怀着激动的心情开车去了他们教会。在5点50来到教会后，停车场上已经有20-30辆车了。他们教会正在进行40天祷告特会，有40-50人参加，其中包括很多6-10岁的小孩子和青少年。他们平常从周一到周六的晨祷有30-40人参加。早祷的大体形式是这样的：

### 1.    唱诗敬拜：由六位年轻同工在台前带领。

2.    牧师信息。牧师那天讲的是信心的功课，挑战大家要有活的信心，作主的真门徒。翻译者是牧师的女儿。牧师讲道时，她把英文打在Word文档上，再直接投影在大屏幕上。

### 3.    祷告时间：伴随着音乐，每个人或默祷、或出声祷告，与神有美好的灵交。

4.    早餐团契：祷告结束后，大家用餐团契。（由于是特会，所以教会提供早餐。平常他们没有早餐）众人自由散去。

据南秀牧师介绍，他们教会有二十年历史。他从10个人开始带领，最初租用场地聚会。现在教会拥有一个主堂和一个青少年活动中心，教会会友200多人，平常主日聚会有130-40人，加上30-40青少年。

韩国教会的祷告会为何如此复兴？学者们分析几方面的因素：1. 民族性。朝鲜半岛三面环海，又与东北亚三大强国为邻，被天然环境所逼，自古就有拼搏努力、性情豪放的传统。这一特征体现在信仰生活中，或许会使他们的祷告生活更加情辞迫切。2. 文化传统。南北韩使用同一种语言。韩国非常注重礼仪和前后辈关系，韩语中敬语的体系非常复杂，光是称呼对方就有很多说法。他们保留了很好的传统，包括对上帝的敬畏及对长辈的尊敬。3. 信仰传承。最主要的是耶稣基督得着了他们。韩国有30%以上基督徒，受世俗文化及教会负面新闻等多方因素的影响，韩国基督徒人数也有下降的趋势。然而，他们在主里面的敬虔传统是一笔宝贵的财富。南秀牧师在讲道时鼓励弟兄姐妹说：“我们的父辈们效法基督的榜样，很早去教会作晨祷。我们要效法他们”。当问及他所在的宗派信仰是否保守时，南秀牧师回应说： “我们的信仰非常保守和坚定。在二战期间，当日本侵略韩国、强制推行敬拜天皇运动时，我们的先辈们为了坚持敬拜独一上帝，宁愿被杀头，也没有向邪恶势力妥协”。

我们向这间韩语教会学什么？我们不一定要机械地模仿他们的模式（如果我们能作教会晨祷则更好），而要学习他们所实践的属灵原则：

1. 以基督为中心。祷告在先、工作在后。

2. 在祈祷中敬拜神、遇见神、与神亲近，从神里面支取力量。在凡事上，我们若单靠自己，则事半功倍。我们若靠上帝加添力量，则会事倍功半。

3. 品尝祷告的美果。越祷告就越愿意祷告，越祷告就越愿意在祷告上付代价、下功夫，越祷告就越会更多品尝到祷告的甜蜜。祷告成就的神迹不胜枚举！

我挑战弟兄姐妹作什么？首先，现阶段我们要尽最大可能来参加周三晚上的祷告会。只有祷告才能带来教会真正的复兴。然后，未来的远景——当神为我们教会预备自己的聚会场所后，我们也可尝试举行自己的晨祷会。最后，愿主耶稣基督亲自在我们中间复兴祂的圣工！阿门。
