---
publishedAt: "2023-04-30"
category: "pastor"
title_en: "教會網站 Visit our website"
title_zh: "《振奋年轻人年轻心》的读后感"
subtitle_en: "Pastor's Message - April 30 2023"
subtitle_zh: "牧者之言 - April 30 2023"
excerpt_en: "Weekly message for April 30 2023."
excerpt_zh: "April 30 2023 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

《振奋年轻人年轻心》的读后感

### 林后4: 16 所以我们不丧胆，外体虽然毁坏，内心却一天新似一天。

感谢上帝，今年复活节前收到曾叔叔的第四本书《振奋年轻人年轻心》(For Youth and Those Young at Heart)，恰好作为送给每位弟兄姐妹的复活节礼物。曾叔叔是我们教会的老朋友了。2021年教会在计划从以马内利浸信会（Immanuel Baptist Church）母会独立前，我们最大的挑战就是作儿童和青少年事工。上帝垂听我们的祷告，曾叔叔寄给我们他的第三本书《兴起新一代服侍》（Raising the Next Generation to Serve）。那本书中所分享的华人教会如何作儿童和青少年事工的经验给我们帮助很大，鼓励我们勇敢地迈出了信心的一步。其中的一篇关于教会暑期圣经学校（VBS）的见证“主啊，给我们100个孩子”，启发我们教会今年尝试组织历史上第一个VBS。

当我把《振奋年轻人年轻心》这本书送给一位美国老弟兄时，他诧异地问：“书名写着年轻人。你确定这本书是给我的吗？”我回答说：“当然是给你的。请注意，它是写给年轻人和有年轻心的人。我们要么是年轻人，要么有一颗年轻的心。所以，这本书适用于所有的人。”

我很欣赏曾叔叔的写作风格。他的书不是长篇大论的学术论文，而是“原创纪实散文”（creative non-fiction），也就是他根据亲身经历来写真实的故事。他的创作是把这些故事尽可能以引人入胜的方式串联起来，从不改变事实（p.139）。散文讲究形散而神不散。曾叔叔以有趣的方式，将他数十年多元文化个人生活经历展示出来。“行万里路读万卷书”，他从孩提到80岁曾穿越五大洲150个城市，飞行超过300万英里。他的人生本身就是一本小百科全书，他的人生旅程对任何年龄层的人都会有启发。

亨利·阿金比医生（Henry T. Akinbi, MD）说：曾叔叔“将出色的学历与信仰的热忱，以及对年轻人真挚的愛结合起来”（p.7）。他以喝咖啡闲聊的方式，字里行间突出的主题是透过他生命中五彩缤纷的故事传达基督福音的好消息。这些故事看上去云淡风轻，实则蕴含着丰富和深刻的信仰真理。

书中，他从各个视角提醒人要敬畏造物主。在“你是哪里人？”这篇文章里，他通过讲述自己的族裔、母亲的背景等，追溯到人类的起源。他说，“我认为有一天我们可以把我们的DNA一直追溯到亚当，反映出我从哪里来的真实答案，‘我真的来自伊甸园’。只是100%的人类，没有连字号” （p.47）。当讲到榴莲这种水果特殊的香味时，他说：“我很高兴造物主，那位原始香味专家，赐给我们嗅觉这份礼物，让我们能够欣赏所有味道，以真正值得记忆的方式去体验”（p.97）。在人生很多经历中，都能体会“天意”或“上天的安排”（p.73）。他在纽约遇见的计程车司机和他拥有共同的好朋友“史密斯牧师”（p.151）。在香港那么拥挤的城市，人与人之间“撞见”有“六至七百分之一的机会”，他却偏偏遇到了自己的侄儿迦勒（p.157）。这些生命中所谓的“偶然”，不能不叫人心生敬畏。这些安排奇妙莫测，无人能及。

在福音事工上，使徒保罗直抒胸臆地说：“在你们中间不知道别的，只知道耶稣基督并他钉十字架”（林前2: 2）。小儿科医生曾叔叔另辟蹊径，从人类吐口水的角度引申到耶稣十字架的愛。吐口水原是最粗俗形式的侮辱。“残忍的反对者，故意让一位优秀而谦逊的拉比遭受羞辱和折磨……在基督的羞辱和苦难的深处，我们确实能找到永恒的愛。想一想，这份愛藏在满身唾液的深处…… ”（p.105-106）在另一个故事里，曾叔叔讲到一位有名望的教授学术造假，由于没有坦白悔改而导致身败名裂。他从而讲到与基督同钉十架的强盗由于“临终认罪”而有机会回到慈愛的天父那里（p. 85-89）。曾叔叔与保罗传福音的方式略有不同，但却异曲同工。

由于在多元文化背景下成长，曾叔叔有很强的社交能力。他很自然地与来自阿拉伯的司机聊天。他可以与中国乡下的孩子们打成一片。他与中国青海的穆斯林作好朋友。他也与中国医学界医生学者们建立了深厚的友谊。这让我想到保罗所说的：“众人以为美的事，要留心去做。若是能行，总要尽力与众人和睦” （罗12: 17-18）。在不违背基督信仰的前提下，基督徒与多数人不应格格不入，而应与人为善，将基督馨香之气彰显出来。

生命不息、学习不止。曾叔叔“厚脸皮chutzpah”（p.201），不怕出错，坚持不懈地学习语言。教育家说：“我们若停止学习，就失去了教导的资格”。只要我们还活着，我们就要坚持学习。我们每天都要学习上帝的话语、专业的知识，社会常识及人生哲理等。只有不断的学习，才能保持年轻的心。

品咖啡回忆人生。你与曾叔叔聊天永远不会觉得无聊。主说：“我来了，是要叫羊得生命，并且得的更丰盛”（约10: 10）。愿我们的人生能像曾叔叔那样，经历耶稣所赐更丰盛的人生。阿门！

COVID-19期间教堂敬拜安全措施

你若近期接触过新冠病人，请带口罩。
