---
publishedAt: "2023-12-10"
category: "pastor"
title_en: "Pastor's Message - December 10 2023"
title_zh: "牧者之言 - December 10 2023"
excerpt_en: "Weekly message from our pastor for December 10 2023."
excerpt_zh: "December 10 2023 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

牧羊人的见证

### 经文：路加福音 2: 8-20

### 主旨：主寻找平凡的人；平凡的人见证主

有一本书名叫《分享岁月的智慧》（Sharing the Wisdom of Time），其中讲到一个肯尼亚盲人编筐人（basket weaver）的分享：你听到一个有趣的故事吗？从前有一只蝙蝠（注：蝙蝠没有牙齿、没有羽毛，在哺乳动物中唯一具有飞行能力），它很聪明。它参加地上动物的聚会得了许多牙齿；后来参加天上的聚会得了许多羽毛。当它死的时候被带到天上，但天上的动物说不认识它，因为它有牙齿。它被带回到地上，但地上的动物也说不认识它，因为它有翅膀。最后它被埋在高山上，因为它不属于任何地方。当你努力想归属时，你可能失去一切。我是盲人，但我灵魂的眼睛却看到周围的美丽（I am blind, but the eyes of my soul see the beauty around me）。当我编筐时，我微笑。我不像蝙蝠。我满足我所归属的地方，我接受我自己是谁。

这个故事让我们思想平凡的力量。当我们每一个人思想自己是谁的时候，我们要清楚知道自己的定位。有一些人不接受他们的身份定位。他们想要改变自己是谁。他们想成为另外的某一个人或某一件事。但是智慧意味着接纳你的身份，完全接纳你是谁，并为着你是谁而感到自豪。

本篇信息的题目是：牧羊人的见证。与朝拜主的博士比起来，牧羊人显得更加平凡。他们不属于弱势群体（弱势群体应该是流浪汉或被驱逐到旷野的麻风病人等），而只是社会上相对比较平凡的人。然而，这些平凡的人经历了不平凡的事。“牧羊人去往伯利恒找耶稣”的故事被传道人讲了两千年、在舞台演了两千年，我们今天还在传、还在演。信息分两部分：第一，天使向牧羊人显现。第二，牧羊人寻找耶稣。

### 天使向牧羊人显现 (2: 8-14)

《路》2: 1-39详细描述了耶稣降生。路加记载了两批见证耶稣降生的人：一批是耶稣降生当天在旷野的牧羊人；另一批是耶稣生下来第八天在圣殿中的西面和亚拿。 从天使向牧羊人显现可以看出：

### 主爱牧羊人 (2: 8-9)

牧羊是一项非常辛苦的职业。雅各描述他在舅父家二十年牧羊的经历时说：“我白日受尽干热，黑夜受尽寒霜，不得合眼睡着，我常是这样”（创31: 40）。旧约中摩西、大卫都做过牧羊人。他们多半是在艰难的环境下作牧羊人。他们可能会被许多人遗忘，但主却记念他们。主降生时没有告诉君王、长老、文士和祭司长，却单单向牧羊人显现。这说明主特别爱他们。他们当时在作什么呢？“夜间按着更次看守羊群”。他们没有作什么轰轰烈烈、惊天动地的大事，他们只是在尽本分作他们该做的事。然而，就在这时主的使者来站在他们旁边，主的荣光四面照着他们。之前，一直以为天使在空中向牧羊人显现。其实是“主的使者站在他们旁边(“stand by them”，此处和合本翻译与希腊原文一致，NIV只说“向他们显现”“appear to them”)。如果天使从天上向他们显现，会让人觉得高高在上、居高临下。“站在他们旁边”则表明天使与他们站在一起，与他们认同。接着，他们被主的荣光四面包围住了。

### 主的救恩先给他们 (2: 10-12)

天使报佳音的内容是什么？ “不要惧怕，我报给你们大喜的信息，是关乎万民的。因今天在大卫的城里，为你们生了救主，就是主基督。 你们要看见一个婴孩，包着布，卧在马槽里，那就是记号了”（路2: 10-12）。这就是福音！福音的核心是救主基督。接受救恩的人会得到什么呢？喜乐和平安。  “包着布卧在马槽里”提醒我们基督的谦卑与贫穷。

### 主的诗歌给他们听 (2: 13-14)

接下来发生了什么？第一场耶稣降生时的圣诞音乐会。那位报佳音的天使似乎是领唱，他带动众位天兵构成了一个天上的大诗班。他们唱到：“在至高之处荣耀归于神！在地上平安归于他所喜悦的人！” 音乐会是高雅艺术，不是所有人都能欣赏。这些牧羊人很有福；牧羊人在上帝眼中被看作最高雅的人，上帝赐予他们听天国音乐会的门票，让他们在这场音乐会中明白上帝救恩的真理。

### 牧羊人寻找耶稣 (2: 15-20)

接下来的故事非常简单，没有任何修饰和夸张，一切都发生得那么自然。当牧羊人听到天使报佳音后，他们商量了一下便马上放下手中的工作，去看看所发生的事。说去就去。他们从旷野进了城里。伯利恒城很小，他们没有任何波折，直接找到了客店。他们寻找的目标很明确——今日降生，包着布，卧在马槽里的婴孩。他们见到耶稣的次序也很合理：先看到母亲，然后是养父约瑟，最后是马槽里的婴孩。救主耶稣的形象和天使所说的一模一样——婴孩卧在马槽里。接着，他们就把天使报佳音的话传开了。他们传得很自然，不会添油加醋，而是原原本本地将天使讲的话告诉人。众人听了只是惊奇，却没有做出其他的反应。只有马利亚将这些话放在心里，反复默想其中的意思。然后他们就回去继续干活。在回去的路上，他们边走边将荣耀归于主，边走边赞美主。

平常的回应

与博士朝拜主完全不同。博士的朝拜很有仪式感，他们进了屋子，向耶稣下拜，献上礼物，完成朝拜过程。牧羊人没有敬拜的过程，没有带任何礼物，他们连抱一下圣婴都没有，他们甚至没有为耶稣唱赞美诗。他们只是去寻找到救主。

他们的赞美

他们对救恩时所作的回应是赞美神。请注意，天使是先赞美神，再将荣耀归于神。牧羊人先归荣耀与神，再赞美神。牧羊人没有任何礼物给耶稣。他们只将最好的礼物——称颂和感谢献给了神。一位西南浸会神学院的崇拜学教授讲到：“所有神学最终一定要指向荣耀颂”(“Theology is for Doxology”)。我们能为耶稣献上的最美的礼物就是对神的赞美。

亲爱的弟兄姐妹，我们中间多数人是平常的人，按部就班地做着平常的工作，过着平常的日子。感谢基督福音临到了我们，使我们这些平常的人不再平常。如果呼召弟兄姐妹加入博士的行列，一起去朝拜耶稣，对于多数人来说比较难。博士的朝拜就像出国作宣教士一样，需要有资金、有神学装备等。如果呼召弟兄姐妹加入牧羊人的行列，事情就变得容易多了。牧羊人找耶稣不需要学历、不需要走太远的路，甚至不需要太多神学装备，只需要去把好消息和别人分享，见到什么就说什么、听到什么就说什么、经历到什么就说什么。大家说，传福音是不是很容易呢？

让我们在今年圣诞节能向主祈祷：“主感谢你，我也许卑微平常，但你的救恩却使我不一样。主帮助我，在今年的圣诞节能更深遇见主、更愿谈论主、更热情地赞美主！”以上祈祷是以基督之名，阿门！

有关COVID-19教堂敬拜安全措施

你若近期接触过新冠病人，请带口罩。
