---
publishedAt: "2023-06-23"
category: "pastor"
title_en: "教會網站 Visit our website"
title_zh: "“服侍上帝、服侍他人”——2023年新奥尔良美南浸信会年度大会"
subtitle_en: "Pastor's Message - 2023-06-23"
subtitle_zh: "牧者之言 - 2023-06-23"
excerpt_en: "Weekly message for 2023-06-23."
excerpt_zh: "2023-06-23 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

“服侍上帝、服侍他人”——2023年新奥尔良美南浸信会年度大会

很荣幸上周6月11日到14日教会差派魏荣恩牧师（Rev. Ron West）和我一起去参加在新奥尔良举行的美南浸信会年会。今年年会的主题是：服侍上帝、服侍他人。参加人数18,901人，会差（Messenger，即美南浸信会各教会代表有投票资格的人）12,737人。此次会议是自2010年以来美南浸信会参加人数第二多的大会。这是我平生以来参加过的人数最多的一次大会。

就像每年一次巨大的家庭团聚。在会上我看到许多老朋友，也结识许多新朋友。大会让我联想到美南浸信会过去丰富的遗产和坚实的基础。我们牢记今天为我们铺平道路的属灵前辈们。这是庆祝那些在困难的地方和通过许多考验服侍主之人的时刻。最令我感动的是，一位黑人牧师的师母因患有某种疾病而失去了双腿和一只胳膊。当镜头给这位妻子一个特写时，我潸然泪下，感恩他们在苦难中磨造出来的金子般的信心。

在大会上，IMB 国际宣教部（美南浸信会有两大机构，一个是NAMB--North American Mission Board--北美国内宣教部；另一个是IMB—International Mission Board—国际宣教部）主席 Paul Chitwood 博士询问超过11,000会差是否愿意录制对海外传教士的问候，以便在每月一次的IMB网上会议上分享。全场在掌声和欢呼声中踊跃参与。他分享到，世界上仍有 3000 个族群没有接触到福音。IMB 最新派遣 79名传教士。现今IMB有3,500多位传教士活跃在世界各地传福音。Chitwood 宣读了委员会的报告：“前进。在深海中开辟一条通道；我们要继续前进。我们只能分辨一个命令，我们只能识别一个信仰；我们只有为一个责任操劳，在这份工作中，我们只有一个心愿——勇往直前。靠着上帝，我们会顺服。”

会上美南浸信会成了通过人工智能决议的第一个主要的宗派。决议提到：“所有基督徒都有义务努力使基督的旨意在我们自己的生活和人类社会中至高无上，我们应努力使工业、政府和整个社会处于公义、真理和友爱的道德原则支配之下”。同时，“我们必须积极参与和塑造这些新兴技术，而不是在人工智能和其他新兴技术已经影响到我们的教会和社区之后简单地应对它们的挑战”。不过，该决议没有对人工智能的危险发出可怕的警告，而是简单地建议需要采取保障措施。

会差还通过了一项反对对未成年人进行变性手术的决议。该决声称：“我们反对‘变性’手术，认为这是改变一个人性别的徒劳追求，也是对上帝创造秩序的直接攻击“。“我们谴责对弱势未成年人和年轻人进行有害且往往不可逆转的‘变性’实验的医疗服务，他们为牟利而为所欲为。”

会差还通过了一项决议，促进加强美国边界，并确认移民和难民的尊严，无论种族、宗教、民族、文化、国籍或法律地位如何。

在周二晚上，新奥尔良华人浸信会(New Orleans Chinese Baptist Church)设宴热情款待了来自全美各地60多位牧者同工。在美加华人浸信会联会（CBF）总干事冼志俭牧师（Rev. Jeremy Sin）的主持下，大家有难忘的团契和分享时光，使华人牧者和同工之间彼此鼓励，砥砺前行。

这是一次收获颇丰、令人鼓舞的会议。主席Bart Barber再次当选。大会投票移除了三间教会，包括由牧师兼作家华理克 (Rick Warren) 创立的南加州马鞍峰教会 (Saddleback Church) ，原因是该教会按立女牧师。我认为，基于圣经权威和全面考量，美南浸信会做出了正确的抉择。无论媒体如何评论，总体来说，美南浸信会绝大多数领袖是有使命感、谦逊、敬虔，并忠诚侍奉主和他人的基督门徒。求主继续使用美南浸信会在这个时代中恪守所信的道、打那美好的仗、跑那当跑的路，得那将来永不朽坏、永不衰残的荣耀冠冕。以基督之名祈祷，阿门！

COVID-19期间教堂敬拜安全措施

你若近期接触过新冠病人，请带口罩。
