---
publishedAt: "2023-05-14"
category: "pastor"
title_en: "2) Friendly 友好的"
title_zh: "缅怀一位特别的母亲裴斐老师"
subtitle_en: "Pastor's Message - May 14 2023"
subtitle_zh: "牧者之言 - May 14 2023"
excerpt_en: "Weekly message for May 14 2023."
excerpt_zh: "May 14 2023 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**

### F: 1) Faithful忠诚的

2) Friendly 友好的

### A: Admirable有美名的

### Y: Yielding 降伏的

### E:  Educational 教育的

教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

缅怀一位特别的母亲裴斐老师

太16: 25因为凡要救生命的（“生命”或作“灵魂”），必丧掉生命，凡为我丧掉生命的，必得着生命。

今年母亲节5月14日正是裴斐（Faye Pearson）老师的生日。裴老师于1940年5月14日出生在密西西比州的劳雷尔市（Laurel, Mississippi）。2019年2月20日，她离开我们荣归天家。时光飞逝，转眼她已去世4年多了。然而，每逢回忆起她生命中的点点滴滴，仍能闻到基督的馨香之气。作为单身女传教士，她尽管无儿无女，却因真挚的愛心而成为千万学生的母亲。

上周五魏荣恩牧师（Rev. Ron West）和我给《使万民作门徒：美南浸信会国际宣教历史》(Make Disciples of All Nations: A History of Southern Baptist International Missions)的主编写邮件，建议他们下次修订时将裴老师的故事包括在这本书里。建议得到了采纳，Mike Morris博士回应说：“关于 Faye Pearson，当我于 1996 年 3 月作为国际宣道部传教士首次抵达韩国时，她是我所在地区的区域主任。她在那里的传教士中非常受欢迎。如果这本书有任何修订，我们应该将Faye 添加到相关的章节中。” 以下将以她的名字“Faye”藏头诗的形式，与大家分享她所留给我们的宝贵功课。

神是信实的，衪呼召每位跟随衪的人对衪尽忠，向衪交账。林前4: 2“所求与管家的，是要他有忠心” 。一次在Myrick Baptist Church主日学上，裴老师分享自己蒙恩得救的见证时说： “我的生日就是我妈妈的忌日。在我出生时，我妈妈因为生我难产而死。我后来得知，妈妈那时已经把我的一生奉献给主了。我还是一个小女孩的时候，有一次参加教会培灵会，听到一位传教士讲一个墨西哥小女孩没有听见过耶稣的名字。那一夜，我哭了一晚上。我在神面前祷告说，有一天我要告诉那个小女孩关于耶稣的事。” 从她蒙恩得救的那一刻起，她便一直坚守着这份承诺，将耶稣拯救罪人的好消息告诉人。她向台湾和中国宣教42年，将整个生命毫无保留地奉献给了中国宣教的事业。在她人生最后一阶段的旅程中，她常和我说：“如果上帝再多给我40年，我仍会好无保留地奉献给中国”。当她静静地躺在棺木里时，她穿着一件红色中国式旗袍，手捧一本繁体字中文圣经。她用整个生命诠释了耶稣所说的话：“你务要至死忠心，我就赐给你那生命的冠冕”（启2：10）。

裴老师愿意与身边的每个人交朋友。你可以信任她，与她分享你的心里话。她会为你保密。         她很中国化（She is very Chinese），看到年龄大的学生甚至愿意为他们作媒人。在南京神学院时，她与每个老师、学生和员工交朋友。大家都很喜欢她，这甚至引来其他外籍老师的嫉妒。她对神学院的司机和他儿子王丞相很友善，并送给丞相小学毕业礼物。 那位司机不是基督徒，但一定见识过许许多多形形色色的假基督徒。他见证说：“裴老师人真好！她是个真基督徒！”她在台湾曾做过很多年学生工作，也和很多非基督徒交朋友。记得她曾分享说，一位多年的老朋友问她：“裴老师，如果我不信主，你是否还愿意和我作朋友？” 显然，即或有人没有信主，我们仍然可以和他们作朋友。

腓4: 8 “弟兄们，我还有未尽的话，凡是真实的、可敬的、公义的、清洁的、可愛的、有美名的（admirable），若有什么德行，若有什么称赞，这些事你们都要思念。”

裴老师是金陵的第一位外交。我初次见到她是在英语角上。她气质优雅、性格随和、亲和力很强，很快就能与学生们打成一片。后来得知，她曾是美南浸信会（Southern Baptist Church）一位大领袖，在国际宣教部（International Mission Board）任驻亚洲区总干事，指导600对传教士夫妇的服侍。她出任领袖时，在韩国的许多牧师并不接受她的领袖权威。她专程到那里和牧师们开会，并答应解决所有传教士的儿女教育问题。她的领袖气质和干练精神折服了那里的牧师们。生活中的裴老师干净整洁，充满情趣，家里各种各样的摆设/挂件至少有上百样儿。后来，我还帮助裴老师专门将这些东西义卖掉。裴老师做事有计划、有条理。晚年时，她照顾两个身体欠佳的哥哥，先后将他们送回天家。后来，她提前为自己安排了追思礼和安葬礼。连两个礼仪上每位来宾的讲话，她都事先与之交流过。她活得清清楚楚，走得明明白白。

裴老师一个性格很强的女士，然而她的人生一直都学习向主降伏和谦卑的功课。她说：“尽管我被神呼召去海外作传教士，但我从未梦想过会单身去作传教士。”在大学时，她曾谈过一段刻骨铭心的恋愛。她和男朋友商量好将来一起去海外作传教士。后来，那位弟兄改变了主意，并劝裴老师和他一起留在美国牧会。经过很多祷告、挣扎和眼泪，她最后在神面前说：“主啊，我顺服你！我把我的愛情奉献给你。”她毅然决然地放弃了人间的愛情，选择了天国的愛情。

当她作美南浸信会驻亚洲区总干事时，她的上级与她有不同的宣教策略。当时，她面临艰难的抉择。经过许多祷告后，她毅然决然地选择顺从内心的感动，提前从国际宣教部退休。尽管我并不完全赞同她的宣教策略，但她高尚的人格及坚持的态度令人佩服。在许多神学、政治和传教策略等问题上我们常会争论得面红耳赤。有一次我和她道歉说：“对不起，我的观点伤害了你”。她回应我说：“你没有伤害我。我们的关系可以承担这样的对话。你有权利表达你的观点，正像我有权利表达我的观点一样。这就是自由。我们可以给予和接受，互相倾听，并从对方那里获得启迪。没有人100%正确，没有人100% 永远正确。我从我们的讨论中学习，这很好。”

裴老师的一生都在教导人。她在课堂上教导，在教会里教导，在生活中教导。她教书的哲学是：“我教的是人，而不是书”。她的故事本身就是一本教科书。记得一次参加明日之光营会（Pioneers）上，当她看到一位姐妹穿得袒胸露背，便马上当面教导她说：“姐妹啊，你的着装不得体。我们基督徒要在穿着上荣耀神！”

在她人生最后几年，当得知哈蒂斯堡成立华人基督教会（Hattiesburg Chinese Christian Church）后，她便欢喜快乐地去参加那里的教会。她是教会第一位会友（member），也是唯一一位会友（member）（注：在美国的教会，作信徒和作会友是两回事）。她鼓励那里的教会从美国的母会独立出来，建立自己的华人教堂。尽管身患癌症，但她从未停止过侍奉和教导。她在教会教导主日学，给弟兄姐妹讲神对婚姻的计划，包括婚姻的圣经根基，婚姻中常常出现的问题及处理方法等。

她教我怎么作一位好牧师，教莎莎怎么作一位好师母。记得2018年最后一次到她家里过圣诞节时，她和我们聊家庭、聊教会、聊侍奉。当她看到我大儿子天意2岁还走不稳时，特别嘱咐我们说：“天意是个慢性格的孩子，你们对他一定要有耐心。不要催促他，不要逼他作他不愿意作的事。”这是裴老师留给我最后的话语。

耶稣说：“因为凡要救生命的（“生命”或作“灵魂”），必丧掉生命；凡为我丧掉生命的，必得着生命”（太16:25）。裴老师就像死在土里的那粒麦子。她留给我们那么多宝贵的记忆和教导。她的生命绽放出忠诚的、友好的、有美名的、降伏的及诲人不倦的花朵。她虽然逝去，但她仍在对我们说话！

COVID-19期间教堂敬拜安全措施

你若近期接触过新冠病人，请带口罩。
