---
publishedAt: "2023-03-26"
category: "pastor"
title_en: "Pastor's Message - March 26 2023"
title_zh: "牧者之言 - March 26 2023"
excerpt_en: "Weekly message from our pastor for March 26 2023."
excerpt_zh: "March 26 2023 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

“男孩、鼹鼠、狐狸和马”

约一4: 9 神差祂独生子到世间来，使我们借着他得生，神愛我们的心在此就显明了。

在今年2023年3月13日刚刚落幕的第95届奥斯卡金像奖 (The 95th Academy Awards, USA)颁奖典礼上，“男孩、鼹鼠、狐狸和马 ”（The Boy, the Mole, the Fox and the Horse）获得最佳动画短片。动画广告的开头语是鼹鼠和男孩的对话。鼹鼠问男孩：“你的梦想是什么”？男孩说：“家”。鼹鼠继续问：“家像什么样？”他说：“我不知道，但我知道我需要一个”。 作品的主题是关于真愛、友谊、勇气和盼望。它通过一段辛酸而真挚的旅程，讲述了一个男孩、一只鼹鼠、一只狐狸和一匹马，四个孤独的灵魂在寻找家的过程中结伴同行，并在彼此身上找到了自己存在的意义。

1.    导演

这部动画片的导演是查理·麦克西 (Charlie Mackesy)，作品是根据他的同名绘本改变。网上有一篇文章题为 “前无神论艺术家转身成为不太可能的传教士赢得奥斯卡奖”(“Former Atheist Artist Turned Unlikely Evangelist Wins an Oscar”)，讲到麦克西如何认识了上帝。大约 25 年前，他在伦敦的一个公园里找到了信仰的原因。当时他是无神论者，他说他有一种感觉：“一定有比我们肉眼能看到的更多东西的存在。”马克西说：

“耶稣悄悄向我介绍了一段发现真正美丽的人的旅程，这就是我的艺术真正开始的方式。”

他说： “因为我觉得他在我心里说，‘看。坐在长凳上的那个人多漂亮？’我以前永远不会注意到他。”

他的另一幅名为 “知道”的画作。

“有一天，我骑着自行车过伦敦的一座桥，持续了大约 11 秒，”他回忆道。 “但这是一种（使声音响亮）的方式，‘你是被知道的。你是被愛的。这就是说，上帝存在，并且祂愛你，祂知道你，你被知道了，你被完全知道了，你被 ‘完全知道了。’”

2.    动画中的经典台词

作品设定的场景是“雪国”，白雪皑皑的大雪覆盖整片森林，画面纯美，沁人心肺，有一种净化心灵的感觉。作品中的台词经典，妙语连珠，它们不仅给人以启迪，更让人联想到许多圣经里的教导。以下我选取几句和弟兄姐妹分享：

( 1)“我们只能看到外在，但一切都发生在内在”

小男孩第一个遇到的动物是鼹鼠。他告诉鼹鼠自己迷路了。这里当然是指在人生的道路上迷路了。鼹鼠安慰他，并告诉他，如果迷路了，就沿着河道找回家。于是两人朝向河边走去。男孩望着倒影，说道：“我们只能看到外在，但一切都发生在内在”。对于此句话，我的解读是，家可以指人与上帝完全的同在。人们迷失不是因为外在的原因，而是因人里面的傲慢、欲望或贪婪等导致人迷失方向。人想要回家之前，必须先省察内心，真诚悔改，归向上帝，而不是一味地指责外在原因或将责任推给他人。耶哀3: 40 中说：“我们当深深考察自己的行为，再归向耶和华”。人只在上帝面前，正视自己的问题，真心悔改，才能找到回家的路。

(2) “求助并不表明放弃，而是表明拒绝放弃”

### 男孩问马：“你说过的最勇敢的话是什么？”

马说：“求助！求助并表明放弃，而是表明拒绝放弃 (Help! Asking for help isn’t giving up, it is refusing to give up). ”

很多人拒绝向他人求助，什么事都想自己杠着。他们担心向人求助会暴露自己的懦弱或无能。然而事实并非如此，求助非但不表示你的懦弱，反对表示你在积极寻找解决问题的方案。对于基督徒来说，我们遇到困难时不仅需要人的协助，更重要的是向上帝祈祷。同理，祈祷并不是软弱无能的象征，而是谦卑承认自己的力量有限，需要依靠全能上帝的帮助。上帝也必显大能给一心寻求祂的人。

(3) “有时候，只是头脑欺骗你，告诉你，你不好，一切都没有希望。但我发现一件事，有人愛你，而且你是重要的。你带给这个世界的东西是无人能及的”

这是狐狸对男孩所说的。男孩遇到各种困难曾一度让他感到失落。这句话让他确定，自己是被愛的。结合导演自己的经历，这里的“被愛”是指着耶稣的愛。只有耶稣这份愛才能治愈我们的心灵。魔鬼只会控告我们不好，并欺骗我们说：“你这么糟糕，那你干脆去死吧”。耶稣却告诉我们说：“孩子，你虽然不好、虽然有罪，但我已经为你上了十字架，我已经把你救赎出来的，你是被我所愛的。你在我里面就有永生。你要靠着我的爱活着。”

(4)   “家未必是一个地方，我们在一起，是为了愛与被愛”

男孩最终找到回家的路。就在他和三位在森林里认识的好朋友告别之际，他忽然转过身，问他的好友们：“家未必是一个地方，不是吗”？然后，他向他们走去，四人又在一起了。这个结束语意义深刻。我们不能用地方限制家的概念，家是实践愛的摇篮，家是活出愛的港湾。当我们在基督的愛里彼此相愛时，主的灵就在我们中间，人们也就认出我们是主的门徒了。

感谢天父使用麦克西导演给大人孩子们带来的这部经典之作。它既疗伤治愈心灵，又给人们很多人生的哲理与信仰的启发。整部作品有什么不足之处呢？我想说的就是，作品将人性描述得过于美好，它对人性丑恶、败坏和堕落的一面轻描淡写，它甚至忘记了真实的世界里还要撒旦的败坏和攻击，人们需要有基督里坚定的信心才能战胜邪恶的力量。不过，我们也不能对作品过分苛责，毕竟它只是一部动画作品。总之，求主继续保守和使用麦克西导演，使他保持纯洁，能继续为主使用，并以他非主流的传教方式向更多非信徒展示基督的美善！
