---
publishedAt: "2023-02-19"
category: "pastor"
title_en: "教會網站 Visit our website"
title_zh: "从“抱雏之窝”到“耶和华的院宇”"
subtitle_en: "Pastor's Message - February 19 2023"
subtitle_zh: "牧者之言 - February 19 2023"
excerpt_en: "Weekly message for February 19 2023."
excerpt_zh: "February 19 2023 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

从“抱雏之窝”到“耶和华的院宇”

诗篇84: 1-2  万军之耶和华啊，你的居所何等可愛！我羡慕渴想耶和华的院宇，我的心肠、我的肉体向永生神呼吁。

诗篇84是可拉后裔的诗，旨在表达内心渴慕耶和华的院宇。这首诗的背景和诗42篇一样，作者可能因战乱和流亡的缘故不能到圣殿去敬拜，所以他作此诗来表达对上帝的渴慕之情，求上帝使自己能到圣殿去亲近祂。

二十多年前，上帝借着一小群忠心愛主的弟兄姐妹在以马内利浸信会（Immanuel Baptist Church）开始了小石城以马内利华语浸信会（Little Rock Immanuel Chinese Baptist Church），作为母会的福音堂（Mission Church）。在开始中文教会时，母会牧师Dr. Rex M. Horne 和植堂同工Paul Spann分享希望中文教会五年后可以独立的异象。但由于没有牧师，教会独立异象的进程拖延了近20年。在上帝的眷顾下，中文教会于2021年11月14日宣告独立，并于2022年7月搬至玛克拉姆（Markham）作为我们临时的聚会场所——“抱雏之窝” 。如今，教会正从 “抱雏之窝” 迈向寻找 “耶和华院宇”的新阶段。

教会搬至玛克汉姆是合神心意的决定。自从搬到这里以来，教会看到了上帝的赐福：主日聚会人数增多，主日学增至6个班：包括成人班、青少年班、儿童班、幼儿班、宝宝班、慕道班等，同工更加同心合一作主工。然而，我们不会在暂时的安逸中驻足不前。教会的异象 Vision是：“但圣灵降临在我们身上，我们就必得着能力，并要在小石城，阿肯色州，全美国，直到世界各地，作主的见证！” 为了更好地拓展神国的各项事工，教会需要有可以称之为“家”的自己的聚会场所。感恩的是，今年年初教会成立了寻堂委员会（Search Building Committee），专门负责寻找教堂。我们基本的目标是：地址好，有足够的崇拜空间、主日学教室、活动中心等。在这期间，我们弟兄姐妹可以作什么呢？

1.    要全心相信上帝的预备

耶和华以勒的上帝，在祂的圣山上必有预备。当亚伯拉罕按着神的旨意走到摩利亚山上、要亲手将独生子献为燔祭时，上帝预备的羊羔才向他显现（创22: 12-14）。从现在的“玛克汉姆”到自己的聚会场所，两者之间犹如从一个山峰爬山另一个高峰，逾越两者间的距离需要的是大家“信心的一跃”（a leap of faith）。

2.    要更加合一相愛

大卫圣殿的选址是在亚劳拿的禾场上，那里有一个美丽的传统，就是弟兄两人阿尔楠和阿尔木彼此相愛的故事。我们需要更加合一、更加相愛，众人的心要“如同一人的心”（撒下19: 14）。

3.    要更多参加集体祷告，尤其是参加周三祷告会

寻堂是集体行动，我们要奉基督的名，聚集在一起迫切地求告主。主说：“我又告诉你们，若是你们中间有两三个人在地上，同心合意的求什么事，我在天上的父，必为你们成全”（太18: 19）。历史上第一间教会的建立，是从120人聚集在马克楼上开始

### （徒1: 14-15）。

4.    要更积极作传福音圣工

有人说，等我们有了教堂后再开展某项圣工。这种想法是错误的。教堂是更好地拓展福音圣工的工具，而不是目的。如果我们今天不积极作主工，将来有了教堂后也不会积极作主工。作工的动力源自于圣灵在人里面燃烧的愛火，而不是外在的建筑。

在寻堂这件事上，我们永远不要说我们在等待上帝，而要说上帝在等待我们。上帝早已预备好了，但我们还没有预备好。在奥克拉荷马植堂十年，我得出的结论是：“植堂植人心”。在小石城寻堂过程中，我想说的是：“寻堂寻人心”。求圣灵光照我们，一起找回十字架下那份起初的信心、愛心和耐心。当我们找到主预备的教堂那天，我们会惊奇的发现：我们不是寻找到了一个建筑，而是寻找到了主的信实、慈愛和可靠。求主亲手带领寻堂的过程，都能滴下上帝恩典的脂油。奉基督之名，阿门！
