---
publishedAt: "2023-02-12"
category: "pastor"
title_en: "教會網站 Visit our website"
title_zh: "2023 年教会 VBS 筹备及代祷"
subtitle_en: "Pastor's Message - February 12 2023"
subtitle_zh: "牧者之言 - February 12 2023"
excerpt_en: "Weekly message for February 12 2023."
excerpt_zh: "February 12 2023 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

2023 年教会 VBS 筹备及代祷

太 19: 14 耶稣说：“让小孩子到我这里来，不要禁止他们，因为在天国的正是 这样的人。”

暑期圣经学校（Vacation Bible School, 英文简称 “VBS”）是教会向社区提供的外展服侍，旨在教育孩子认识上帝，包括信仰课程、艺术、手工艺、游戏活动等。每间教会可以设计自己的信仰课程或购买适合的信仰课程。

在 2021 年 8 月 14 日的“牧者之言”中，我分享了一间小教会Chenal Valley Baptist Church 于 8 月 1 日到 5 日晚 5: 30–8: 30 所举行的 VBS。尽管当时只有十几个小朋友参加，但他们的牧师和十多位志愿者却倾其全力服侍主，给孩子分享福音，提供一切可提供的资源，作讨主喜悦的圣工。他们的见证给我很大鼓励。我们知道，神看中的不是人多人少，而是人的心。小教会信心不小！小教会靠主能作大事！小教会为主赢得一个灵魂就赢得了全世界！

感谢天父的引导，在 2023 年新年第一次会友会议上，教会决定于 6 月 26-29 日举行教会历史上第一次 VBS，我们对此感到兴奋与喜悦。

我们的异象：在小石城竭力传扬基督福音，与儿童和家长分享基督的爱，使人成为主的孩子。

### 我们的主旨：以福音为中心，突出华人教会的特色，将活动做得既生动又有趣。

### 预计的目标：30 个孩子

本周一教会召开了第一次筹备会议，初步商讨这项圣工的计划。尽管我们第一次作 VBS，但上帝是喜欢作新事的上帝，我们也喜欢为主尝试新的事工，不断依靠圣灵的引导，摸索、学习和参与。VBS 绝对不是单靠儿童事工同工和家长能完成的，它需要每个弟兄姐妹的参与。只有这样，我们才能充满圣灵的能力和恩膏，把 它做得有声有色。求主使用我们，使教会的VBS成为一次全体弟兄姐妹同心作主工、一起学习服侍、在主里互相扶持、为主传福音，为社区作贡献的良机。我们有这些领域需要服侍，请有意参与服侍的弟兄姐妹与李牧师或Flora姐妹联络。教师组至少需要三位老师，三位助教，带领作手工和讲故事的老师等。其他每组需要一名组长和若干组员。

1.老师组；2.车辆接送组；3.食物组；4. 接待登记组；5.布置组；6.宣传组；7.音响组。

阿肯色浸信会州联会（Arkansas Baptist Convention）有安排专门的VBS培训，鼓励弟兄姐妹预留时间去参加。培训日期：4月22日周六早9: 00-12: 50 在Indian Springs Baptist Church, Bryant。请有意参加培训者与魏牧师联系，他负责集体注册参加。

### 让我们同心祈祷：

亲爱的天父啊，我们奉你的名作你的圣工。求你赐福教会今年VBS的计划与筹备工作。

主啊，求你预备全教会每位弟兄姐妹的心，都能积极参与到此次事工来。

主啊，求你预备三十多位小朋友和家长的心，使他们毫无拦阻地来到我们中间，认识主的福音与美好。

主啊，求你预备足够的老师、服侍的成人与青少年同工，以及所有筹备的相关细节。

主啊，求你保守整个过程每个人的安全与平安，孩子们都能在圣灵的引导下听话顺服。

主啊，求你在我们所作的VBS中间一直带领眷顾，并得着主当得的荣耀。以上祈祷是奉基督之名，阿门！
