---
publishedAt: "2023-01-08"
category: "pastor"
title_en: "Pastor's Message - January 8 2023"
title_zh: "牧者之言 - January 8 2023"
excerpt_en: "Weekly message from our pastor for January 8 2023."
excerpt_zh: "January 8 2023 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

事奉培育品格

2023年新年伊始，在主的赐福下，小石城以马内利华语浸信会正展示出前所未有的风貌和活力。今年每位弟兄姐妹都积极回应主的呼召，带着对主炙热的愛，参与到教会的各项圣工中来。事奉对基督徒来说有怎样的益处呢？在潘柏昌所著《与主同行：浸信会群体生活理念》一书第7章（香港：浸信会出报社，2019，第79-86页）中讲到： “事奉培养品格” 。我在此节选其中的主要片段，与弟兄姐妹共勉。

品格是在每天忠心事奉神的过程中成长的；成熟的基督徒品格，能帮助我们承担更大的责任，克服更多的困难。个人属灵成长并没有捷径，必须以辛劳和忍耐为代价。对于殷勤事奉神的人而言，他们的收获是神所喜悦的美好品格。事奉至少有以下几点益处：

1.    事奉激发愛主的心

天父愛我们，安慰我们，并且在一切善行善言上坚固我们（帖后2: 17）。教会不同于其他社会群体的原因在于教会有属于同一生命源头的实质，而非由人的思想和信念所产生和主导。若想成为神喜悦的事奉者，就必须有奉献的精神。我们愿献上的越多，愛主的心也必越发增长，奉献的精神也会随着岁月增强。相反，不甘心奉献的人，其愛主的心便会逐渐冷淡下来。

2.    事奉可培养自律精神

现代人喜欢自由散漫无拘无束。事奉可培养自律的美德，如负责任、守时、守约、过有规律的生活、以礼待人、谨慎言行、衣着端庄等。我们不要忽略所得的恩赐（提前4: 14），要常存无愧的良心（提前1: 18-19）。事奉者在教会群体中，需要谨慎的自律，才能强化与他人合作的能力。事奉者需要管理好自己的情绪，不要轻易发脾气，因为人的怒气并不成就神的义（雅1: 20）。

3.    事奉确立人生目的

我们服事这世代的人要先把自己奉献给主，然后献给世人。“并且他们所做的，不但照我们所期望的，更照神的旨意先把自己献给主，又给了我们”（和合本修订版，林后8：5）。信念、异象、使命，都是于事奉过程中产生的。透过长期忠心事奉，我们可透彻了解神救世计划，对生命有更深的体会，对世界也有更大的承担。在事奉过程中，更深地体会和参与基督的大使命——使万人成为主的门徒。

4.     事奉锻炼出坚毅品格

坚毅性情在事奉中孕育而成。教会事奉常会遇见困难，包括人际关系矛盾、才干能力限制、环境的不利因素、资源上的缺乏、工作上的失误等。对此，我们要靠着主，坚定勇敢地一一克服，不能气馁或轻言放弃。保罗劝勉提摩太说：你要在基督耶稣的恩典上刚强起来（提后2: 1）。我们不是靠着自己肉体的力量，而是靠着圣灵的能力。真正的力量只在耶稣基督里，这力量是愛，是明白真理，是奉献的心。

5.     事奉培养虚己精神

事奉不求别人称赞，不顾自己的满足，只会为主默默工作，承受劳苦，甚至损失，藉此成全他人。“……多给谁，就向谁多取；多托谁，就向谁多要”（路12: 48）。我们所有人都欠了基督，所以没有人敢夸口，都存敬畏基督的心服事。我们不可独享所拥有的才干，而应乐与他人分享（林前12: 4-6），帮助他人进步，甚至超越自己。

6.     事奉开阔心胸

林前12: 4-6说： “恩赐原有分别，圣灵却是一位； 职事也有分别，主却是一位； 功用也有分别，神却是一位，在众人里面运行一切的事”。事奉常是多人合作和来往，增广见识，阔拓视野。在既有的思想和性情上不断调整和变化，我们心胸也随之开阔。在祈祷中，我们会逐一清理自己的成见和偏执，能以较全面和较透彻的眼光去查看事物。同时，我们也认识和欣赏他人的恩赐，明白圣灵恩赐的丰富，因而乐于虚心与人合作，共同完成神家圣工。

最后，请切记我们不过是无用的仆人。我本无有，何谈奉献。我们所拥有的智慧、恩赐和能力都来源于主，所以理应归于主。当我们做了一切之后，便可以谦卑地说：我所作的只是应尽的本分，这一切荣耀理应归于上帝！愿主赐福我们教会每一位弟兄姐妹都能成为讨主喜悦的事奉者。阿门！
