---
publishedAt: "2023-05-21"
category: "pastor"
title_en: "Pastor's Message - May 21 2023"
title_zh: "牧者之言 - May 21 2023"
excerpt_en: "Weekly message from our pastor for May 21 2023."
excerpt_zh: "May 21 2023 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

小孩子般的信心

### 太18:3说：我实在告诉你们，你们若不回转，变成小孩子的样式，断不得进天国。

上周我在faithit.com读到一篇文章，题目是“破产的妈妈告诉儿子‘上帝不会把钱放在我们家门口’——儿子说上帝告诉他……” 作者是Kelsey Straeter 写于2023年5月10日。

作为成人，我们很容易忘记马太福音18:3上帝呼召我们要拥有小孩子般的信心是怎样的。

随着账单越来越多，责任越来越重，我们的白发也因对世界的忧虑而成倍增多。我们常常会忘记，宇宙之主已经数算了我们的头发，他关心我们所有的小需要。

在一种最喜欢的新标语是“成年艰难”（Adulting is hard）的文化中，我们似乎不情愿地接受了 10 岁后生活变成了沉重的负担（至少那个年龄是对我来说变得艰难的时候）——因此，拥有孩子般的信仰看上去似乎比较幼稚……。

但有时上帝会通过一些小孩子对我们说话，表明上帝与我们同在……

在一篇广为流传的 Facebook 帖子中，莎拉·摩尔·格鲁弗 (Sara Moore Gruver) 分享了她本周如何在家门口与上帝相遇。这是从她儿子乔希（Josh）那里学到的人生功课。这个功课再次温柔地唤醒这位母亲的灵魂，即“什么叫拥有孩子的信心”？

“我现在有 20 美元。账单付了，食物也买了，但这周剩下的东西不多了。没关系，一切都会好起来的。在今天从杂货店购物回家的路上，我的孩子们要冰淇淋。他们大声要冰淇淋，并哭得泪流满面。很戏剧化的是，我说不。我没钱，在发薪水之前我可能需要那 20 美元。我们家里有很多好吃的； 我们不需要在冰淇淋店停留。我听到后座传来轻微的叹息声，‘天父啊，我们真的很想吃冰淇淋。有没有什么办法可以给妈妈一些钱，这样我们今晚就可以买冰淇淋了？我们知道你能做到。谢谢。’

哦，好伤心。 “孩子们，”我说，“上帝不会在我们家门口放钱让你们两个买冰淇淋。他现在正忙着应对自然灾害呢。”

“不”，乔希说。“上帝说你会有很多钱买冰淇淋，然后把剩下的给受灾的人们。”

“乔什……那不可能，”我开始说。接着我们就回家了。

我家门口是邮箱。

邮箱里有一封信。

信封里是一张$123美金的支票。它是我2007年付清学生贷款后剩下的余额。

孩子们并没有感到惊讶。 上帝并不感到惊讶。结果是，孩子们吃到了冰淇淋。红十字会得到了一笔捐款。

这位破产的妈妈再一次想起了拥有孩子般的信心意味着什么。有时，上帝出于慈爱，不仅赐予我们所需要的（日用的饮食），也赐予我们所想要的（冰淇淋）。

主说：“我实在告诉你们，你们若不回转身像小孩子，断不能进天国。” （太18:3）上面的小见证对于不信的人会说这是巧合。然而对于信的人来说，那是上帝在那时、那地、那种情形下通过小孩子的口彰显他同在的特殊方式；上帝从“婴孩和吃奶的口中建立了能力”（诗8: 2）。

我们每个人都有许多需要，我们的教会也有许多需要。我们需要找到自己的聚会场所，我们需要将今年的VBS做好，我们需要更多同工参与不同的服侍。当我们拥有小孩子般的信心全心依靠上帝，不住祈祷，不断前进，这一切上帝早已预备好了！

COVID-19期间教堂敬拜安全措施

你若近期接触过新冠病人，请带口罩。
