---
publishedAt: "2023-04-16"
category: "pastor"
title_en: "Pastor's Message - April 16 2023"
title_zh: "牧者之言 - April 16 2023"
excerpt_en: "Weekly message from our pastor for April 16 2023."
excerpt_zh: "April 16 2023 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
1. 合一的见证Unity Testimony

2. 祷告是关键 Prayers Matter

4. 众人同心One Heart

5. 井然有序Orderly

6. 宣传与邀请Promotion &amp; Invitation

7. 活动丰富The Various Activities

教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

记2023年教会复活节庆祝

“在你翅膀的荫下欢呼”

诗篇63: 6-7 我也要以欢乐的嘴唇赞美你。因为你曾帮助我，我就在你翅膀的荫下欢呼。

上周日4月9日的复活节庆祝，是教会成长过程中的一座小的里程碑。有 80 多人参加复活节线上下线崇拜，100 多人参加户外庆祝活动。愿荣耀归于永活的主！在整个庆祝中，至少有以下几个方面值得我们向上帝感恩：

每年复活节我们教会都有独特的见证。今年复活节上帝使我们两个小石城华人教会庆祝了在基督里的合一。如弟兄所言：“愿神借着我们这群蒙祂所爱的人，将约翰福音13章34-35中的彼此相爱的心见证在小石城华人的群体中，在末后的日子用我们的生命荣耀主的名”。在约翰福音17章耶稣 “大祭司的祷文“中说到：”你所赐给我的荣耀，我已赐给他们，使他们合而为一，像我们合而为一一样。我在他们里面，你在我里面，使他们完完全全的合而为一，叫世人知道祢差了我来，也知道祢愛他们，如同愛我一样“（17: 22-23）。这个合一的见证十分美好，因为它宣告基督福音的大能，撒旦的权势被摧毁，在十字架里成就和平。这也将开启小石城华人基督徒在这座城市传福音，乃至将福音带至全世界的历史性新篇章。

上帝可以成就一切美善的事，但没有一件事不是通过圣徒的祈祷而赐下。在2月8日教会周三祷告会事项上，我们正式提出为4/9日复活节传福音及安排代祷。上周教会的禁食祷告周，弟兄姐妹继续为此祈祷。上周六早晨我们专门为此祈祷。上帝是听祷告的上帝，他为我们预备了好的天气、同工的积极参与及新朋友来参加庆祝。

3. 普拉斯基浸信会区联会支持Pulaski Baptist Association Support

我们教会属于美南浸信会（Southern Baptist Church）。在这个浸信会的大家庭中，我们非常蒙福。普拉斯基浸信会区联会(Pulaski Baptist Association) 是将本内的浸信会众教会联络在一起的组织，它的功能是支持教会、传扬福音 (Assisting Churches, Advancing the Gospel) 。区联会和地方教会不是上下级关系，而是合作伙伴关系。这次复活节庆祝，区联会传教士Dr. Don Chancellor牧师和他太太Donna亲自来帮忙。同时，区联会还为我们提供了街区派对车 (Block Party Trailer) 、蹦蹦床、棉花糖、冰沙等。Don牧师是基督徒仆人式领袖。在活动中他亲历亲为，为众人作服侍人的榜样。

在3月4日教会三位弟兄和牧师一起接受普拉斯基浸信会区联会组织的街头派对培训

（Block Party Training），获得执照，确保教会可以举行街区聚会。同工们提前预备复活彩蛋、安排捡复活彩蛋、带领敬拜、负责IT等，每个人都尽心竭力地服侍。青少年积极参与服侍，帮助大家准备棉花糖和冰沙。弟兄们架起炉子，为大家烤羊肉串。食物组周密安排，弟兄姐妹带来的百家饭使大家品尝到复活节的盛宴。阿姨为孩子们精心编织了带十字架的小兔子。

耶稣在行五饼二鱼的神迹前，“吩咐他们， 叫众人一帮一帮的坐在青草地上。 众人就一排一排的坐下， 有一百一排的， 有五十一排的。”（可6: 39-40）上帝不喜欢混乱。整体来说，这次复活节庆祝进行的井然有序。教会安排警察维护治安，时间控制得当，每项活动按部就班，孩子们也比较遵守秩序。

我们相信人得救是上帝的主权，我们也相信主吩咐门徒的大使命就是要去传福音。使人信主是圣灵的工作，给人传福音是我们的责任。这次复活节庆祝，同工在华人群里发海报，弟兄姐妹口口相传，积极邀请朋友参加。聚会中，Don牧师用手链上的五个标志与大家分享耶稣的降生、受死、埋葬、复活、再来的好消息。他挑战信徒要去传福音，慕道友要信靠主。

从早晨8:15开始准备到下午1: 30结束，复活节活动持续5个多小时。大家忙而不乱，一切以敬拜主和听上帝的话为中心。在敬拜结束后，我们照了一张有纪念意义的全家福。我们接下来的工作是：继续为参加庆祝的新朋友的救恩代祷和跟进，求主的灵感动他们能继续寻求上帝的真理。

就如亚伯拉罕筑坛献祭一样，本篇牧者之言是为了纪念上帝在我们中间所成就的一切，并继续求告上帝的圣名。因着主所赐予美好的复活节，我们要而一生一世在主翅膀的荫下欢呼（诗63: 7）。以基督之名，阿门！

COVID-19期间教堂敬拜安全措施

你若近期接触过新冠病人，请带口罩。
