---
publishedAt: "2023-11-12"
category: "pastor"
title_en: "摘自Paul Carter, How to Persevere When Your Mountain Doesn’t Move, March 19, 2018,"
title_zh: "当你的大山不挪开时如何坚持"
subtitle_en: "Pastor's Message - November 12 2023"
subtitle_zh: "牧者之言 - November 12 2023"
excerpt_en: "Weekly message for November 12 2023."
excerpt_zh: "November 12 2023 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
摘自Paul Carter, How to Persevere When Your Mountain Doesn’t Move, March 19, 2018,

htps://faithit.com/mountain-doesnt-move-paul-carter/，有删改。

教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

当你的大山不挪开时如何坚持

11月7日早灵修时我读到一篇灵修文章“当你的大山不挪开时如何坚持”，特将其中重要部分摘录出来翻译成中文，并结合自己的体会与弟兄姐妹分享。

可11: 22 耶稣回答说：“你们当信服神。 23 我实在告诉你们：无论何人对这座山说：‘你挪开此地，投在海里！’，他若心里不疑惑，只信他所说的必成，就必给他成了。 24 所以我告诉你们，凡你们祷告祈求的，无论是什么，只要信是得着的，就必得着。

我最近一直在思考很多关于山不移动，以及当发生这种情况时如何坚持下去。 耶稣对他的子民说，祷告会大有能力。坚持信仰的 8 种圣经方法如下：

1. 不好胡乱猜测，要坚持下去

遇见苦难时，人们喜欢将人的罪与之联系起来。如同约伯的三个朋友一样，无端地指责他因犯罪而遭受苦难。事实比轻易定罪更复杂。上帝的眷顾高于这一切。所以，不要胡乱猜测，也不要轻易给人定罪。

2. 在你坚持时要省察自己

任何一次考验都是一次省察自己良机。藉着考验的机会检查自己是否从心里饶恕人？是否爱主虔诚？是否在凡事上荣耀主？是否真的谦卑顺服？是否对人有亏欠？等等。我们从而通过省察悔改而使自己更加圣洁像主。

3. 不要像外邦人那样祷告；但要坚持

外邦人用各样的姿势，比如大喊大叫，甚至用割身体的方式唤醒神灵的帮助，然而他们却求错了对象，因为他们所拜的是假神，他们的结局必像他们所拜的假神一样虚空。外邦人喋喋不休的念叨，却不是出于信心。我们的祈祷是向宇宙万物的主宰发出的呼求，我们坚持不懈诚信向他祈祷，他必垂听悦纳。

4. 在你坚持的时候，要坚持祈祷

我们坚持时不是靠着个人的毅力强撑，而是靠着圣灵无限的能力和恩膏。

5. 不要背叛上帝，但要坚持下去

以色列人在旷野的失败就是因为他们背叛上帝。他们在困难面前选择抱怨，责备和控告，而不以信心向上帝呼求和顺服。

6. 一定要开阔你的视野，坚持下去

上帝不会断绝我们的后路。在苦难中上帝总会给我们开一条更新更广的道路。

7. 当你坚持的时候，不要隐藏你的痛苦

痛苦是自然的反应。允许自己有痛苦的时间。允许自己在情感上靠着圣灵的恩膏慢慢

愈合。

8. 坚持参加敬拜

敬拜是主赐予我们的恩惠。我们要不间断地在敬拜中支取能力和祝福。

《约伯记》的中间三分之一是约伯和他的三个朋友试图弄清楚为什么他遭受如此可怕的痛苦的辩论。他的朋友们认为他一定是个大罪人——约伯则认为事实并非如此。他为自己的清白辩解——最后，上帝证明了他的清白。但一路走来，约伯说话并不总是那么虔诚。 事实上，在某一时刻，约伯似乎谈论上帝就好像上帝是敌人一样，就好像上帝像一头虎鲸一样在取笑受害者。

但事实并非如此。 一位一直在听对话的年轻人以利户为上帝辩护，他说出了整本书中一些最明智的人类话语。 他说：“神有大能，并不藐视人，他的智慧甚广”（伯 36:5）。上帝并不恨你，约伯！ 这不是重点。在这种情况下，上帝是美好的，即使没有人能看到未来是什么。 以利户进一步为上帝辩护说：“上帝借着困苦救拔困苦人，趁他们受欺压，开通他们的耳朵……上帝行事有高大的能力，教训人的有谁像他呢？ 谁派定他的道路？谁能说 ‘你所行的不义’？”（伯 36:15-22）。

上帝在我们的痛苦中有着他的目的——也许是为了拯救我们，也许是为了教导我们——也许是为了做一些我们在地上永远无法理解的事情。

但上帝的美意永远是好的。

恨上帝并不会让事情变得更好。 恨上帝是你所有想法中最糟糕的事。拓宽你的视野，并相信他的计划是有目的的。

亲爱的上帝，谢谢你，你计划将我痛苦的每一秒钟都用来为我谋福利，并荣耀你伟大的名字。奉耶稣之名，阿们。

有关COVID-19教堂敬拜安全措施

你若近期接触过新冠病人，请带口罩。
