---
publishedAt: "2023-12-17"
category: "pastor"
title_en: "The Words of Mrs. Elinda West on “Candy, Christ, and Christmas”"
title_zh: "魏师母分享“糖果、基督和圣诞”"
subtitle_en: "Pastor's Message - December 17 2023"
subtitle_zh: "牧者之言 - December 17 2023"
excerpt_en: "Weekly message for December 17 2023."
excerpt_zh: "December 17 2023 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
The Words of Mrs. Elinda West on “Candy, Christ, and Christmas”

教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

魏师母分享“糖果、基督和圣诞”

注：我们教会非常蒙福能有魏牧师和师母（Rev. Ron and Elinda West）在我们中间。我们为他们在台湾30多年的宣教和在我们教会持续的服侍与带领而深深向上帝感恩。以下是魏师母写给大家的信，特将其翻译成中文和家人们分享。

亲愛的教会大家庭，我非常感谢你们中的许多人在上周主日学时间留下来参与我们的福音外展事工，我们称之为“糖果、基督和圣诞”！大人孩子大家一起愉快地工作了大约一个半小时。我们准备了 500 张卡片，上面有拐杖糖和一个简单的故事。这是一个激动人心的时刻，也是一个令人鼓舞的时刻。在准备这次外展之前，我们已经为此做了很多祈祷，打印纸张以及切割卡片等需要做很多工作。我们必须继续祈祷，因为现在我们需要将这些卡片送到人们手中。

还记得在我们开始装饰糖果之前我对你说的几句话吗？自感恩节以来，我们一直在谈论传教、为传教士祈祷，奉献支持传教士等。我们观看了非常感人的视频，讲述了世界各地的需求以及许多迷失的人们需要主的情况。这就是传教士去传播福音的原因！需求是如此之大，比我们想象的还要大。不认识耶稣的人每分钟都在死去。作为信徒，我们已经得到了生命中最伟大的礼物，那就是从罪中得救和永生！

亲愛的教会大家庭，我们上周日准备的这次外展活动是我们提醒人们圣诞节真正意义的绝佳良机！这个项目的“制作” 很有趣，但将卡片 “派送”给我们的邻居、我们的朋友、我们的同事、在我们购物的商店工作的人、陌生人、家人，以及所有我们能想到的人，我们才能实现做这个项目的真正目的！我们必须把它们派送出去！

最近，我读了加拿大全球门徒组织的一篇文章，内容是关于分享福音（耶稣的好消息）的原因。分享耶稣基督的福音对我们作为基督徒的信仰至关重要！这个好消息可以帮助迷失的人找到救赎和永生！有时我们会犹豫是否要分享，因为担心没有准备好或感到太害羞，或者我们不想被拒绝，但我们应该记住：我们有圣灵的力量在我们里面。分享福音至少有以下几点意义：

1.我们共同履行马太福音 28:19-20 中耶稣的大使命。耶稣吩咐门徒说： “你们要去，使万民作我的门徒，奉父、子、圣灵的名给他们施洗，凡我所吩咐你们的都教训他们遵守。” 作为信徒，我们被要求遵守这条诫命并与他人分享救恩的好消息。

2.我们分享以表达对邻舍的愛。我们被呼召要愛人如己，没有比与他人分享耶稣的好消息更伟大的愛的行动了。我们正在帮助邻居找到生活的希望、和平和目标。

3.我们分享是为了传播真理，并且有必要将其传给那些可能不知道的人。在约翰福音14章6节，耶稣说： “我就是道路、真理、生命，若不借着我没有人能到父那里去。”

4.我们分享效法耶稣的榜样。作为信徒，我们被要求效仿基督的榜样，他在地上花了很多时间与他人分享福音。在路加福音 19:10，耶稣说：“人子来，为要寻找拯救失丧的人。”

5.我们分享将荣耀归给上帝。分享好消息是荣耀上帝的一种方式。当我们分享时，我们宣告他的伟大并向他人展示他为我们所做的一切。诗篇96:3说：“在列邦中述说他的荣耀，在万民中述说他的奇事。”

6.我们分享是为了帮助他人找到平安。许多人在生活中寻找和平。当我们分享神的话语时，我们就是在帮助别人找到只有通过与耶稣基督的关系才能获得的平安。我们经常与台湾的一些英语圣经学生分享一句老话：“没有耶稣，就没有平安……认识耶稣，就认识平安！”(No Jesus, no Peace… Know Jesus, Know Peace)。在约翰福音 14:27 中，耶稣说：“我留下平安给你们； 我将我的平安赐给你们。我所赐的不像世人所赐的。你们心里不要忧愁，也不要胆怯。”难道我们不想分享那份出人意外的和平吗？

7.我们分享是为了帮助他人找到目标。许多人寻找生活的意义和目的。他们需要方向。福音可以提供方向。保罗在哥林多后书5：17说： “若有人在基督里，他就是新造的人，旧事已过，都变成新的了！”人们需要生活的意义和方向。

8.我们分享是为了帮助别人找到希望。福音是希望的信息。我们正在帮助其他人在绝望的世界中找到希望。保罗在罗马书15:13中说：“但愿使人有盼望的神，因信将诸般的喜乐、平安充满你们的心，使你们借着圣灵的能力大有盼望！”我们需要与耶稣建立关系才能找到希望，尤其是永生的希望！

9.我们分享是因为我们想遵守神的话语。保罗在罗马书10:14-15说： “然而，人未曾信他，怎能求他呢？未曾听见他，怎能信他呢？没有传道的，怎能听见呢？ 若没有奉差遣，怎能传道呢？如经上所记：“报福音传喜信的人，他们的脚踪何等佳美！”上帝命令我们去分享！

10.我们分享是为了帮助拯救灵魂。我们不希望人们在没有基督的情况下死去！在马可福音16:15-16耶稣说：“你们往普天下去，传福音给万民 听。信而受洗的必然得救，不信的必被定罪。”分享让人们有机会倾听和回应。

亲愛的教会大家庭，我们有这个绝佳的良机在圣诞节期间分享神的愛和好消息。是的，我们都很忙，但这对于上帝国度的工作来说是一件重要的事情！本周日请大家在离开教堂时将准备好的拐杖糖卡带上一些，分发出去。如果你上周日已经拿了一些，请你本周日再多拿一些。神会告诉你可以分给哪些人，只要问祂就可以了。愿主继续赐福我们这项福音事工：“糖果、基督和圣诞”！阿门！

有关COVID-19教堂敬拜安全措施

你若近期接触过新冠病人，请带口罩。
