---
publishedAt: "2023-09-17"
category: "pastor"
title_en: "Pastor's Message - September 17 2023"
title_zh: "牧者之言 - September 17 2023"
excerpt_en: "Weekly message from our pastor for September 17 2023."
excerpt_zh: "September 17 2023 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

濒临死亡：圣经之旅 Near Death: A Biblical Journey

帖前4:13 论到睡了的人，我们不愿意弟兄们不知道，恐怕你们忧伤，像那些没有指望的人一样。 14 我们若信耶稣死而复活了，那已经在耶稣里睡了的人，神也必将他们与耶稣一同带来。

本周日信息的主题是“生死皆为主”。这让我联想到伊莱·H·谢尔顿(Eli H. Sheldon) 所写的一本书《濒临死亡：圣经之旅》（Near Death: A Biblical Journey）。谢尔顿是西南浸会神学院（Southwestern Baptist Theological Seminary）的教牧学博士。他曾任奥克拉荷马州浸信会州联会（the Baptist General Convention of Oklahoma）的历史秘书。他也曾在奥克拉荷马浸信会大学（Oklahoma Baptist University）教授浸信会历史，我曾修过他教授的这门课程。

当一个人遭遇濒临死亡体验（near-death experiences, 通常被称为NDE’s）时会发生什么？ 现代科学是否为神学讨论开辟了新领域？圣经对这个主题怎么说？ 人死后真的会带着天堂的故事回来吗？在《濒临死亡：圣经之旅》一书中，谢尔顿分享了几十个有关濒死体验的故事。他经过三十多年的研究，分析了许多案例报道，并将每个报道与圣经中的真理进行了比较。医学领域之外很少有像谢尔顿的这本书那样广泛深入地研究这个主题。他以一种可读的方式、用简洁的语言，真实的经历、圣经的准确性和偶尔的幽默感向我们展示了事实的真相。

### 本书以几个濒死经验的见证开始，谢尔顿讲到：

那个人告诉我：“我看到自己躺在医院的病床上。 我可以看到我的两位医生，一位在一侧，另一位在另一侧。 后来我告诉护士我看到了什么以及他们站的地方，她说我是对的。但我始终处于昏迷状态。”另一位女士讲到她心脏停止跳动时看到了远处的光。还有一位男士讲到：“他看到了耶稣，他是光明的人物，我无法看到细节，但我知道他是耶稣”。

与此类似故事可信吗？ 谢尔顿指出，他写本书有三个目的：第一，要以圣经来检验这些故事的真伪。他的基本原则是，圣经中有的便有可能发生；圣经中没有的不要轻易相信；明显与圣经真理原则相冲突的要反对。第二，作者提供许多濒死故事，希望基督徒工作者能对此类事情作出正确判断；第三，本质上本书应该鼓励那些丧失亲人的人投入耶稣的怀抱（2-3）。总之，这本书不是一篇悲伤和不幸的报告。它并不着眼于死亡本身，而是着眼于逃脱死亡，或者我们可以说，着眼于我们将在拐弯处发现的希望和荣耀的一瞥（4）。

第三章中讲到上帝对人的计划。上帝一直渴望与人的团契。上帝创造人，将其安置在伊甸园里是为让人享受与上帝之间的团契。人类吃禁果犯罪是因为怀疑上帝的话。上帝将人赶出伊甸园的惩罚是为了纠正和管教，其动机是出于愛。因为上帝愛人，祂不想让人永远活在罪里，才允许我们的肉体死亡。对于上帝的子民来说，死亡并非对罪的惩罚，而是为人提供回归永恒生命的途径。因为耶稣基督，上帝的独生子为我们的罪死了，我们才有机会通过基督获得永生。罪性的肉体得以死亡，那些信靠祂之人新的不朽坏的生命将永存（22）。

第四章“上帝的异象”中讲到，从来没有人看见神，只有在父怀里的独生子将祂表明出来（约1: 18）。上帝对摩西说：“你不能看见我的面，因为人见我的面不能存活”（出33: 20）。这说明，第一，没有人可以活着见到上帝；道成肉身的基督将上帝以人的样式表明出来。第二，人可能见到上帝，但必须要死（23）。在谢尔顿所调查的濒死经验中，没有人真正看到耶稣并且还活着讲这件事。在每个案例中，耶稣是一个“形象”（image），被看作明亮的光，或者只听到声音（34）。

第五章“瞥见天门”一章中指出，有些濒死经历讲到有些人窥见天门。这是极有可能的，因为有许多圣经经文讲到这方面，比如创28: 12 雅各梦见天梯；诗118: 19-22 耶和华的门；赛26: 1-2敞开城门；启21: 12-13, 15, 21, 25, 22: 14新耶路撒冷的城门等。一个执事的见证：他作心脏手术时心脏停止跳动。那时他在濒临死亡中见到异象……上帝对他说话……带他见到洁白的墙壁……他听到歌声：“神要擦去他们一切的眼泪，不再有死亡，也不再有悲哀、哭号、疼痛，因为以前的事都过去了” （启21: 4） ……手术3-4小时后他重新苏醒过来。奇妙的是，他异象中听到的歌词与英文英王钦定版圣经（KJV）中的启21: 4完全一致。从此，他才开始热心给别人传福音（42-44）。

第六章讲到，我们在永恒里还认识彼此吗？谢尔顿的回答是，在地狱里，答案是“肯定的“，正如我们看到的财主和拉撒路一样（路16: 19-31）；在地上，答案是”肯定的“正如在耶稣“登山变相”中看到的（路9: 28-35）；从真正进入天堂来看，答案是“肯定的”，正如离世的圣徒宣称的那样：“我看到妈妈！” 我看到我们一家人！哦,  多么美丽啊！ 我看见耶稣（55）。

第十章讲到，要试验那些灵（约一4: 1）。谢尔顿说，”迄今为止，现代科学只触及了人类思想的表面，但尽管如此，基督徒必须小心他们所阅读和消化的内容，确认其是真理“（91）。我们要反对交鬼的、行邪术的、以及所有宣称在濒死经验中见到与圣经真理相冲突的内容。我要举一个例子（这个例子不是濒死经验，而是所谓的梦境）：有位慕道友称，一次她要考试之前看到一个异象。在异象中耶稣向她显现，弄得她心神不宁，结果她考试都没考好。对此，我明确告诉她，林后11: 14说：” 这也不足为怪，因为连撒旦也装作光明的天使” 。她异象中看到的一定是魔鬼、而不是耶稣。因为耶稣带给人光明，魔鬼带给人混乱。耶稣不会作无意义的事，他若真向人显现，必会让人认罪、悔改，遇见光明，并得享赦罪的平安。

从本书中所讲的这些濒死经验的见证我们可以再次确定：圣经中应许的天堂是真实的，灵魂是真实的，基督徒永恒的盼望是真实的；同时，我们也要小心，不要轻易相信各种濒死的经验，而要永远以圣经为原则，如保罗所祷告的那样，“愛心在知识和各样见识上多而又多，分辨是非，作诚实无过的人，直到基督的日子“（腓1: 9）。  最后，我以本书中所引用 Robert Lewis Stevenson 的一首诗”他没有死“作结束：

他没有死

他没有死——这个朋友——没有死，

但在我们世人所走的道路上，

领先了一小步，

并且接近尾声；

你也一样，一旦过了弯道，

又要见面了，与你认为已死的朋友

面对面。

有关COVID-19教堂敬拜安全措施

你若近期接触过新冠病人，请带口罩。
