---
publishedAt: "2023-01-15"
category: "pastor"
title_en: "Pastor's Message - January 15 2023"
title_zh: "牧者之言 - January 15 2023"
excerpt_en: "Weekly message from our pastor for January 15 2023."
excerpt_zh: "January 15 2023 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

在教会生活中建立品格

弗4: 13直等到我们众人在真道上同归于一，认识神的儿子，得以长大成人，满有基督长成的身量。

神在地上设立教会，是为了在基督里信而得救的人在群体中彼此建立德行，共同成长。教会是基督徒品格的摇篮，我们生活在教会中，能够经历品格的蜕变，使性情越来越像基督。

1.    在愛和信任中成长

弗4: 16 “全身都靠他联络得合式，百节各按各职，照着各体的功用彼此相助，便叫身体渐渐增长，在 愛中建立自己”。 愛心是培养基督徒品格的好土。我们既同属基督身体，就要以愛相待，彼此鼓励，使身体能健康成长。教会是靠愛心“连接得紧凑”和“彼此相助”。 愛心是基督徒美德的钥匙，是培养品格的必要起点。教会培养信徒品格必须有共同的决心，排除一切拦阻信徒相 愛的障碍，使愛心达至完全。我们首先要保持对神的热心，才能确保弟兄姐妹彼此相愛，及实践 愛邻舍的命令。此外，我们要彼此信任。在教会中，众人都应真诚地相信耶稣基督，专心服侍主。弟兄姐妹之间，应以诚相待，没有偏见、没有假冒， 愛人或帮助人的目的单纯，不掺杂任何私意，更不能涉及商业性质。

2.    纯正信仰孕育品格

彼前2: 1 “所以，你们既除去一切的恶毒、诡诈，并假善、嫉妒和一切毁谤的话， 2 就要愛慕那纯净的灵奶，像才生的婴孩 愛慕奶一样，叫你们因此渐长，以至得救。 3 你们若尝过主恩的滋味，就必如此”。我们对信仰的态度必须严肃，避免对信仰模糊不清，或随意解释神的道，或无知地相信异端的道理，以免我们的品格在不知不觉中变了质。学习神的道是基督徒生命的路标。真理是值得竭力追求和实践的，因它能使我们认识神和神的救恩，每天经历神的同在，以致对神产生愛慕与敬畏，性情渐渐像基督，并满有行义的力量，在教会群体中产生良善的作用，共同经历神的大能。

3.    力求长进，彼此建立

弗4: 15 “唯用愛心说诚实话，凡事长进，连于元首基督”。教会并非死守教规的宗

教组织，而是有属灵生命的群体。每个人都要直接与基督建立关系，竭力追求在基督的真理和圣灵的团契中长进。个别信徒能为全体的成长做出贡献，全体也能栽培个别信徒的成长，双方同享基督的生命，这神圣的生命在我们身上发挥功用，使我们洁净和多结果子。

4.    重视诚信，活出信仰

神有绝对的道德标准，我们借着圣灵的帮助才能将真理藉着行为表明出来。诚信十分宝贵。它有助于增加互相尊敬、谦逊、顺服、忍耐、宽容、忠诚等美德，使基督徒的品格在这种环境下得到成长。历代以来，教会都是行动的教会，不能只说不做。这世界因基督徒的行为已变得不再一样。真正基督徒重视诚信，厌恶虚伪和表明功夫，追求真实和完全的灵性，心存谦卑。教会不应顾惜信徒人性的软弱和罪恶，但同时亦不缺乏宽恕和怜悯。 愛和宽恕使教会群体品格得到提升，教会并非强迫人行善的组织，而是在互相勉励中成圣的团契。

5.    培养自律的精神

在教会生活中，我们拥有难得的机会学习忠心、服事、勤奋、负责、忍耐、毅力、互相饶恕等美德。我们侍奉所献上的辛劳，绝不会带来亏损，而只会使我们的品格日趋成熟和美好，感恩的心也会油然而生，知道神格外的疼愛我们。教会群体生活启动我们的自律精神，使我们不会只期待别人来服事自己，反而会主动服事他人；我们推动各项圣工时，不用他人催促和吩咐，反而会主动、乐意担起责任、无拘束地发挥创意。教会的群体生活绝不会埋没个人的抱负和志向，反而使它提升到为主所用的地步。

6.    学习委身的美德

“因我们是他的身体”（弗5: 30）。委身于教会相当重要。我们顺服于基督的真理， 愛他的教会，克制自己的欲望，照顾他人的需要，全是出于自愿，没有受到束缚的感觉，反而可经历自由和心灵的满足。教会生活并不容易。每间教会群体的成员都需作出一点牺牲，付出一些代价，才有望提高群体的生活质量。然而，这个代价是值得的，因为会众藉着委身的操练就能培养出高贵的人格，并能促进会众在主内的团结，使教会同心合力履行大使命。

7.    心系教会， 愛及世人

提后2: 21 “人若自洁，脱离卑贱的事，就必做贵重的器皿，成为圣洁，合乎主用，预备行各样的善事”。教会保持圣洁、传讲真理、信仰纯正、信心坚固是美好的见证。对于什么才是人类正确的生活方式和真实的人生意义，教会能够为世人提供清晰的答案和终极的根据，这无疑是基督信仰对世界的宝贵贡献。同时，我们不能固步自封，而应有国度的胸怀、宣教的热诚和愛世人的心，乐于和世人接触，积极推动福音广传，并竭力促进人类的福祉。总之，教会是基督徒品格的摇篮，使我们成圣的是耶稣基督。

### 摘自潘伯昌：《主内同行：浸信会群体生活理念》第25-35页，有删改和更新。
