---
publishedAt: "2023-07-30"
category: "pastor"
title_en: "教會網站 Visit our website"
title_zh: "上周主日信息主题是“大卫的勇士”，由于时间所限，其中许多亮光无法一一解明。故此，特将其写成文字形式，供弟兄姐妹进一步分享学习。"
subtitle_en: "Pastor's Message - July 30 2023"
subtitle_zh: "牧者之言 - July 30 2023"
excerpt_en: "Weekly message for July 30 2023."
excerpt_zh: "July 30 2023 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

### 大卫的勇士  (撒下 23: 8-39)

上周主日信息主题是“大卫的勇士”，由于时间所限，其中许多亮光无法一一解明。故此，特将其写成文字形式，供弟兄姐妹进一步分享学习。

英国著名基督徒作家鲁易师（C.S. Lewis）说：  “由于很可能孩子们会遇到残酷的敌人，那么至少让他们听过勇敢的骑士和英雄气概。否则，你不是使他们的命运更加光明、而是更加黑暗”。残酷的敌人也许是自我、也许是魔鬼、也许是艰难的环境。无论是大人还是孩子，都会遇到残酷的敌人。故此，每个人都需要经常听到圣经中勇士的故事，并藉着圣灵的大能获得走天路的勇敢力量。

《撒下》23: 8-39和《代上》11: 10-47都记载了大卫的勇士。圣灵启示两卷书的作者写作的角度不同。两段记载略有不同。但两者互相补充、相得益彰。本文主要以 《撒下》23: 8-39为主，也参考《代上》11章中的记载。

勇士的定义

代上11: 10 “以下记录跟随大卫勇士的首领，就是奋勇帮助他得国，照着耶和华吩咐以色列人的话与以色列人一同立他做王的”。这些勇士奋勇帮助大卫得国，拥戴他做王。他们与大卫出死入生，和大卫一起打江山，帮助大卫建立国度。如果没有这些勇士，大卫断不能做王。因为有这些勇士，大卫才会越战越勇，最后赢得江山。

提后2:  3-4 “你要和我同受苦难，好像基督耶稣的精兵。凡在军中当兵的，不将世务缠身，好叫那招他当兵的人喜悦” 。保罗命令提摩太、也命令每一位基督徒，要他和一起承受苦难，好像基督耶稣的精兵，不以事务缠身，脱掉一切缠累的罪，竭力讨主的喜悦。基督徒应该看自己是为基督里当兵的人，为着拓展基督的国度和福音奉献自己。

勇士的背景

撒上2Sam 22: 2“凡受窘迫的，欠债的，心里苦恼的，都聚集到大卫那里。大卫就做他们的头目，跟随他的约有四百人”。古语说：“英雄不问出处”。很多勇士最初可能并不是勇士。他们也许是社会小混子、无业游民、生活窘迫，苦大愁身，有点儿像土匪一样。但“冰冻三尺非一日之寒”，随着他们不断地跟随大卫，受大卫的影响，他们开始敬畏神，他们的生命逐步得到改变，他们的品格一天天培养，最后成了被上帝纪念的大英雄。我们不是第一天就能成为门徒。我们的天性胆小和惧怕。但随着我们跟随耶稣，我们的生命不断受到磨造，我们也变得越来越像基督。正如诗歌“你扶举我”(You raise me up) 中所唱的：“当我在你肩膀上时，我是勇敢的”(“I am strong when I am on your shoulder”) 。

勇士的特征

### (1) 前三个勇士：勇猛

他革扪人约设巴设Josheb-Basshebeth，意思是“住在安息中”(“dwelling in rest”)。他一次战役杀死800个人。试想，如果他花2分钟战死一个敌人，那他需要花1600分钟杀死800人。一天一夜24x 60=1440分钟。他至少用2天时间完成一次战役。这场持续的胜利实在考验人的耐力。

以利亚撒Eleazar， 意思是“上帝帮助”(“God has helped”)。他杀敌杀到刀把和手臂粘在一起了。试想一下，需要多长时间我们的手和刀粘在一起呢？这里又一次看到坚持的力量。

沙玛Shammah，意思是“沙漠”(“desert”) 。当以色列人逃跑时，他站在红豆（lentils）地里，誓死抵抗敌人。 当百姓惧怕逃跑时，领袖不能逃，要坚定的屹立不倒。

这三位勇士的勇敢坚持不懈，站稳脚步。有段故事讲到，古代吕不韦告诫秦王嬴政，作为一国之君一定要站立得住。遇到困难时，君王不能向后退半步。君王退半步满朝文武百官就会退十步。天下老百姓就会退一百步。同理，在今天教会面临各样挑战和困难时，牧者和同工需要在主的真理上站稳立场，不偏离左右。否则，在困难面前牧者若退半步，同工就会退十步，弟兄姐妹就会退一百步。

注意：这里两次提到：“耶和华使以色列人大获全胜”（23: 10, 12）。尽管三位勇士最勇敢，但当他们得胜后，必须要将荣耀归于上帝。不管我们多能干，若没有上帝的帮助，我们便一事无成。

### (2) 三个勇士: 忠诚

撒下23: 13-23节这三个勇士的特点是忠诚，他们完全体会大卫的心肠。这三位勇士下到亚杜兰洞见大卫。在大卫刚刚要兴起时，这些人谦卑地见大卫，来投奔大卫。当时的大卫一方面在逃避扫罗王的追杀，另一方面还要与非利士人争战。大卫在山寨，非利士人的房营在伯利恒。当大卫想家了，非常渴望喝到家乡的水。他说：“甚愿有人将伯利恒城门旁井里的水打给我喝”。这是大卫情感的需要，只有真正思乡的人才能体会乡愁的感觉。这时，这三位勇士奋不顾身，冒着生命的危险闯过非利士人的营盘。终于把水打来，带给大卫喝。大卫有喝吗？没有！大卫认为这水简直太珍贵了。他把水奠在耶和华面前，作为祭物献给上帝。他将这份贵重的礼物作为一种在上帝面前的献祭和敬拜。

这给我们看到一幅图画，当我们深刻理解了基督为我们的罪死在十字架上后，我们甘愿以付出生命的代价来呼应基督的救赎。我们将生命摆上就是在主面前的献祭。就像许多为了传福音而奉献出生命的传教士。他们宁可死，也不否定基督的名。这是对主最高的忠心。上帝是信实的（faithful），我们对上帝也要忠诚（being faithful），这样，我们的心灵便与圣灵合一了。

名单的多样性

这些勇士有着丰富的背景。他们中有以色列十二支派，也有利未人，比如耶和耶大的儿子比拿亚是祭司的儿子（代上27: 5）。作为利未人，他不但心中有律法，手上还有能力，能击败仇敌。

### 这里有外邦人，包括亚扪人洗勒（23: 37）、赫人乌利亚（23: 39）。

他们的功能不同，但却一样被圣灵纪念。其中有大能的勇士“一时击杀了八百人”（23: 18），也有“拿兵器的”(23: 37)，作这项工作的人像保镖一样受到信任。

这里两次提到一位女性的名字，“洗鲁亚“（Zeruiah，23: 18, 37）。大家知道她是谁吗？她是大卫的姐妹（代上2: 16）。她的三个儿子包括大卫的元帅约押、还有勇士亚比筛和亚撒黑。何等荣耀的母亲！

其中基罗人亚希多弗的儿子以连（撒下11: 3），他是拔士巴的父亲。亚希多弗是拔士巴的祖父。有人讲，亚希多弗会帮助押沙龙造反的原因是他对大卫害死乌利亚的仇恨。当他的计策没有得到采纳，他便回老家上吊自尽了（撒下17: 23）。

名单中最后一位乌利亚（Uriah）。他被大卫所陷害，却被神所纪念。他既是义人又是勇士。他的名字不但在勇士的名单里，也在耶稣基督的家谱里（太1: 6，那里没提拔士巴，而是提乌利亚的妻子）。

约押不在其中

尽管约押被提及三次23; 18, 24, 37，但他并没有被列在勇士中。有牧者讲到，要小心约押的服侍。约押很勇敢，但他的服侍中掺杂很多私意。比如：他为了给弟弟亚撒黑报仇而用诡计杀死扫罗的元帅押尼尔（撒下3: 27 ）；他助纣（大卫）为虐害死乌利亚（撒下11:14）。他安排押沙龙见大卫（撒下14: 1, 33），后又不听大卫的命令而亲手杀死了押沙龙（撒下18: 14）；他又用阴险狡诈的手段杀死亚玛撒（撒下20: 9-10）（亚玛撒是大卫姐妹亚比该的儿子，曾被押沙龙立为元帅，押沙龙死后大卫仍立他作元帅）。我们要警戒约押的侍奉，不要靠自己的热情和冲动，不要按照自己的喜好，而要凡事上求告上帝，竭力做在主的心意上。

耶稣是勇士的最佳典范。耶稣是天地之间最勇敢的人，没有之一。中国人有一句话叫 “男子汉大丈夫顶天立地”。耶稣十字架的救恩正是顶天立地的。当耶稣受死的那一刻圣殿的幔子从上到下裂为两半，拆毁了神人之间的隔墙。当耶稣在我们里面时，我们才能和天上的上帝接通，同时也在地上站立得稳。

今天我们讲大卫的勇士，每个基督徒也要勇敢，竭力参与天国的圣工。求救主耶稣在我们里面，赐予我们勇敢，使我们不将事务缠身，脱去容易缠累我们的罪，持续争战，生命不息祷告不止、赞美不止、服侍不止、传福音不止。正如保罗所说，我们要竭力为基督打那美好的仗、跑那当跑的路、守住所信的道（提后4: 7）！愿主在我们身上得荣耀！

有关COVID-19教堂敬拜安全措施

你若近期接触过新冠病人，请带口罩。
