---
publishedAt: "2023-01-01"
category: "pastor"
title_en: "Pastor's Message - January 1 2023"
title_zh: "牧者之言 - January 1 2023"
excerpt_en: "Weekly message from our pastor for January 1 2023."
excerpt_zh: "January 1 2023 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**

### 1.    G: God is First 上帝是第一

### 2.    P: Pray constantly 不住祈祷

### 1.    G: Gospel福音

### 2.    P: Priesthood祭司职分

教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

新年2023年属灵的GPS

对于21世纪的人来说，GPS家喻户晓是人们出行时指示方向的必备工具。GPS英文全称是Global Positioning System，即全球定位系统。它是一种卫星导航系统，由33颗卫星组成。1970年美国国防部最初将卫星投入轨道用于军事目的，20 世纪80 年代后将其用于民用目的。GPS 全球覆盖率高达98%，它可在世界各地24 小时无间断工作，全天候不容易受天气影响，且无任何订购费用或设置费用。

人的大脑多半是选择性记忆。我个人善于记人记事，但不善于记路。因为有了GPS的帮助，我才能在开车时不至迷失方向。2023年新年伊始，对于我们来说至关重要的事是有明确的方向、砥砺前行。那么，2023年属灵的GPS是什么呢？

### 一、就个人生命而言，它至少包括三个方面：

我们在凡事上要让上帝居首位。 圣经的第一句：“起初神创造天地”（创1：1）。保罗颂赞上帝时说：“因为万有都是本于祂，依靠祂，归于祂”（罗11：36），世间一切从祂而来（from Him），靠祂而立（through Him），并最终归到祂那里（to Him）。圣经的最后一句话：“阿门，主耶稣啊，我愿你来。愿主耶稣的恩惠常与众圣徒同在”（启22：20下-21）。新的一年中，我们要立志在凡事上让上帝掌权。我们要先求神的国和神的义。我们的生活、动作和存留都在乎祂；我们的衣食住行都要依靠祂；我们的言行举止都要荣耀祂。

“不住的祷告” （帖前5：17）是基督徒得胜的秘诀。上帝是全能的，但祂的圣工无一件不是借着圣徒的祈祷而成就。宋尚节说：祈祷在先传道在后。越祈祷越有力量。不祷告，则失败，发脾气。我身体软弱，圣灵代祷。凡事只要祷告主，主必眷顾。

3.    S: Share His love with others passionately 热情与他人分享主爱

我们所拥有的福祉，包括财物、恩赐和才干等，无一不是从主领受的。“我们白白的得来，也要白白的舍去”（太10：8）。通过慷慨热情地与人分享我们所领受的，那赐种给撒种的，赐粮给人吃的，必多多加给我们种地的种子，又增添我们仁义的果子（林后9：10）；“感谢神，因祂有说不尽的恩赐”（林后9：16）。

### 二、就神家教会而言，同样有三方面：

保罗提醒教会： “因为我定了主意，在你们中间不知道别的，只知道耶稣基督，并祂钉十字架”（林前2：2）。雷纳在《我是教会会友》第三课“我不会让我的教会注重我的偏好和欲望”中讲到：不仅个人不能以自我为中心，教会事工也应突破内部自我满足的模式，以福音为中心，不断向围墙外拓展神国事工，竭力向非信徒传福音。

彼2：9“唯有你们是被拣选的族类，是有君尊的祭司，是圣洁的国度，是属神的子民，要叫你们宣扬那召你们出黑暗、入奇妙光明者的美德。” 教会在社会上要发挥祭司的角色，这包括a.教会是上帝在地上的代表，将人引向上帝；b. 彰显上帝的圣洁和尊荣；c.为万国万民代求；d.积极服侍他人。

耶稣说，我们是世上的盐，而不是世上的糖。糖衣炮弹，在看似美妙甜蜜的外表下可能包藏着腐蚀、拉拢，拖人下水的手段。相反，盐则不同。它有着调味和保鲜的作用。它会使淡而无味的食物变得有滋有味。盐无法将腐朽的食物变好，但它可以让好的食物保鲜。

2023年当我们整装待发之时，请检察我们的行囊里是否带上属灵的GPS。就个人来说就是：让上帝居首位、不住祈祷、时常与人分享主爱。就神家教会来说包括：高举福音、发挥祭司职分，成为世上的盐。如果我们能充充足足拥有这几样，便会在属灵的道路上不迷路，而能刚强壮胆、勇往直前了！愿主赐福给我们每位家人！阿门！
