---
publishedAt: "2023-10-08"
category: "pastor"
title_en: "Pastor's Message - October 8 2023"
title_zh: "牧者之言 - October 8 2023"
excerpt_en: "Weekly message from our pastor for October 8 2023."
excerpt_zh: "October 8 2023 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

讲员亨特夫妇的见证

感谢主，我们教会这个周末10月6-8日举行了家庭培训。讲员是亨特牧师 (Rev. Hunt) 夫妇。

杜安·亨特牧师 (Rev. Reverent Duane Hunt) 和他妻子迪安娜 (Deanna)是在国际圣经教师（International Bible Teachers）大会上重生得救的。大会的重点是 “家庭” 。他们结婚 62 年，有 3 个已婚孩子和 8 个孙辈 。在新冠疫情前，他们每年秋天都会到亚洲许多地方进行为期两个月的婚姻和家庭教育，持续了 8 年。他们热爱亚洲文化和人民。他们为许多婚姻出现问题的夫妇提供了咨询。杜安获得了教育咨询认证，曾就读于西南浸会神学院（Southwestern Baptist Theological Seminary）。杜安和迪安娜都接受过圣经咨询培训 (Biblical Counselling) 。他们教导上帝关于家庭的话语，而不是世界的心理学。约翰·麦克阿瑟牧师 (Rev. John MacArthur）说： “上帝对婚姻的标准是唯一能够产生意义、幸福和满足的标准。” 杜安夫妇创建了MINTOR – Ministry in the Outer Regions边远地区事工(https://mintor.org/)。边远地区事工带领他们走遍了世界各地。他们的材料被翻译成 18 种不同的语言，他们所著的书《上帝是家庭的上帝》(GOD IS A FAMILY GOD) 已被翻译并印刷成 8 种语言。这数以万计的书籍被世界各地的牧师、教会领袖和平信徒阅读和使用。英文译本即将第三次印刷。

杜安牧师说：“上帝在我们心中注入了爱心和同情心，帮助我们照顾受伤的家庭。祂赐予祂的圣言来指导和教导生活中的圣经原则和解决方案，从而改变家庭的生活。”

十五年前，我有机会在奥克拉荷马城的西北浸信会（Northwest Baptist Church in Oklahoma City）认识亨特夫妇。他们是一对很爱主的夫妇。记得每个周二早6点教会的晨祷会上，杜安都会去参加。在刚开始中文教会事工的第一年，他们敞开家门，邀请中文教会及美国朋友们在家中庆祝华人农历春节。在刚植堂之初，我常挣扎于参加聚会或团契的人数问题时，迪安娜和我分享的一个故事彻底改变了我的想法。她说：

“我和我丈夫住在德州时，我曾带领一个姐妹聚会。有一天下大雪，我考虑是否取消团契。我打电话给接待家庭的姐妹，询问她的意见。姐妹坚持说，可以继续团契，无论人多人少。那天晚上，参加团契的人只有我和那位姐妹。姐妹平常很少发言，但那晚她却说了很多话。我们在一起分享着在主里的忧愁和喜乐，苦难和祝福……第二天清晨，我接到电话得知，接待家庭的姐妹凌晨被主接走了。那晚是姐妹在世上参加的最后一次圣经学习” 。

她告诉我说：“要永远记得：我们侍奉的不是人数，乃是主！” 此后，我再也没有为聚会的人数纠结过。

以下是他们和我分享的更多的故事，这些故事是关于如何在基督里过圣洁的生活。

（1）海外单身的人

他们经常到海外去培训。他们接触很多单身的弟兄姐妹。他们发现，这些人的生命很好。他们与上帝之间的关系很特别。尤其是一位弟兄，他们从这位弟兄的眼神里就可以看出来，他与众不同，和上帝有着亲密的关系。这些单身爱主的弟兄姐妹，在上帝眼中的确有特别之处。

（2）项链

有一天，迪安娜在上帝面前祷告。她和上帝说，她要追求圣洁的生活。她说：“如果你发现我里面有任何一件事做得不合乎你的心意，求上帝给我除去，使我可以完全侍奉你，为你所用”。上帝光照她，指示她家里曾经买过一个项链，那个项链是一串佛珠。她和丈夫分享后，他们一起找个机会把这串佛珠给烧掉埋藏了。后来，上帝因此大大赐福他们，使他们的侍奉有双倍的果效。

（3）杜安和迪安娜和好

有一次他们在海外宣教。杜安开车，有大卡车行驶过来，非常危险。这时，迪安娜伸出手来，夺过他丈夫的方向盘。后来，上帝的灵责备她，对她说：“你伤害了我”、“你深深地伤害了我”。她向上帝认罪悔改。她同时也伤害了丈夫的心。等他们到了培训中心，丈夫对她说：“今天我们必须先在上帝面前认罪，我们也要彼此认罪。如果我们之间彼此不和睦，我们就没有资格侍奉上帝”。当他们谦卑虔诚地互相认罪之后，才敢下车带领培训。他们若不认罪，上帝就无法使用他们。

（4）他们的孙子

家里因为一些事情耽误了孙子和他未婚妻举行婚礼。孙子已经买了房子，但他们决定在没有结婚之前就搬到一起住。亨特夫妻非常不平安，因为婚前同居是上帝所不喜悦的。那天早晨，迪安娜灵修。上帝给她的经文是《加》5: 18-25“……我们若靠圣灵得生，就当靠圣灵行事”。上帝指示她，要去警告行这样事的人。上帝同时感动杜安的心，让他也知道应该去告诉他们的孙子不可婚前同居。当他们早晨分别祷告完后，互相分享感动时一拍即合，圣灵感动双方有一样的想法。他们马就当靠圣灵行事。他们花了三个半小时开车到了住在德州的孙子家。他们和孙子之间有很好的关系。在那天，孙子和他的未婚妻正好把东西搬过来，想马上住在一起。他们告诉孙子，上帝感动他们来拦阻他们。他孙子承认，上帝的灵也在责备他。他们并没有婚前同居。后来，他们正式迈进婚姻的殿堂，过讨神喜悦的生活。

关于他们的故事还有很多。愿主赐福他们在我们中间的培训，愿他们手中的圣工在我们中间多多结出义果，将荣耀归于上帝。以基督之名，阿门！

有关COVID-19教堂敬拜安全措施

你若近期接触过新冠病人，请带口罩。
