---
publishedAt: "2023-07-09"
category: "pastor"
title_en: "Pastor's Message - July 9 2023"
title_zh: "牧者之言 - July 9 2023"
excerpt_en: "Weekly message from our pastor for July 9 2023."
excerpt_zh: "July 9 2023 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
Pray for the Church's future meeting place

代祷的方向 Prayer Direction

代祷的方式The Ways of Prayer

教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

为教会未来的聚会场所代祷

我们的上帝是听祷告的上帝，他百分之百信实。上周教会刚刚举行的暑期圣经学校（Vacation Bible School），我们再次经历了主的信实。今年年初我们向上帝祷告要30个孩子参加，结果有19个学生和11个青少年义工参加，整整是30人；成人同工有20多人。耶稣说：“你们奉我的名无论求什么，我必成就，叫父因儿子得荣耀。你们若奉我得名求什么，我必成就”（约14: 13-14）。据此，我倡议弟兄姐妹要同心合意为我们教会未来的聚会场所代祷。

为何要为此迫切代祷？

神家的需要

感谢主，小石城以马内利华语浸信会在2021年11月独立。2022年7月搬出以马内利浸信会母会。2023年4月复活节庆祝小石城两个华人教会合一。在小石城这座城市需要有一座华人教堂。我们需要有自己的聚会场所。我们需要有足够的空间拓展神国的各项事工。现在是我们要竭力祈祷、迫切求主为我们预备自己聚会场所的时候了！

神所有圣工都要有圣徒代祷的参与

切记：全能的上帝可以作一切事情，但祂每一件圣工离不开圣徒的祈祷，因为上帝愿意我们有份与祂的作为。我们要积极为此项祈祷，摆上我们的愛心、时间、精力和恩赐，并预备分享那将来的荣耀。

我们无需华丽壮观、只求结实耐用

我们需要好的地点、足够尺寸和各种功用的房间

### 作抉择：卖地建堂还是卖二手教堂或商业用房？

我们需要更清晰的图景、远向和预算

我们需要在圣灵里同心合意

我们需要修建的人力、物力和财力

我们要大胆求主预备足够的资源，而不是向银行贷款

私祷

禁食祷告

参加周三晚集体祷告

教会安排专门祷告会

依据上帝的应许代祷 Prayer according to God’s Promises

万军之耶和华啊，你的居所何等可愛！我们羡慕渴想耶和华的院宇；我们的心肠，我们的肉体，向永生神呼吁（诗84: 1-2）。求你亲自为我们中文教会预备你的居所，将你的院宇赏赐给我们，好让我们在那里欢呼称颂敬拜你！

主啊，当信心之父亚伯拉罕将儿子以撒带到山上，伸手拿刀要杀儿子的时候，才看到了上帝预备的羔羊。耶和华以勒“在耶和华的山上必有预备”（创22: 14）。这是我们信心的基础。求主将亚伯拉罕的这份信心赐予我们教会每个人，让我们在信心里敢冒险、肯舍己、甘心摆上，只有这样我们才能看到上帝奇妙的预备和安排。

主啊，你说：“看啊，我要作一件新事，如今要发现，你们岂不知道吗？我必在旷野开道路，在沙漠开江河”（赛43: 19）。在你没有难成的事，求你在我们中间作一件新事，亲自为我们成全未来聚会场所的心愿。

耶和华说：“将来的事你们可以问我；至于我的众子，并我手的工作，你们可以求我命定（原文“吩咐我”）” （赛45: 11）。我们将来的聚会场所是你的事，是关乎福音广传的事，是关于你儿女的儿女的事，是关于你自己的荣耀。当我们为此祷告时，正是祷告到了你的心意上！我们深信，你必会按着你的旨意成全。

主说：“不是依靠势力，不是依靠才能，乃是依靠我的灵，方能成事”（亚4: 6）。求主使我们在寻找未来聚会场所这件事上不依靠自己的智慧、聪明、势力和才能，而能单单定睛在主身上，仰望主的大能和作为，因为主的灵能成就一切。

愿主在我们教会寻找聚会场所这项圣工上引导、启迪、感动、牵引。“但愿主在教会中，并在基督耶稣里得着荣耀，直到世世代代，永永远远。”以基督之名，阿门！

COVID-19期间教堂敬拜安全措施

你若近期接触过新冠病人，请带口罩。
