---
publishedAt: "2023-05-28"
category: "pastor"
title_en: "Pastor's Message - May 28 2023"
title_zh: "牧者之言 - May 28 2023"
excerpt_en: "Weekly message from our pastor for May 28 2023."
excerpt_zh: "May 28 2023 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
“神向你所要”(What God Requires of You)

教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

——记在琼斯博罗华语浸信会分享的信息

琼斯博罗华语浸信会（Jonesboro Chinese Baptist Church）是小石城华语浸信会（Little Rock Immanuel Chinese Baptist Church）的姐妹教会，多年来两个教会之间一直保持美好的团契。他们曾是First Baptist Jonesboro的福音堂（Mission Church），后来成为独立的教会，从母会搬出来。现在在一所墨西哥人的教堂聚会。由米国瑞牧师（Rev. Greg Meeks）带领。主日敬拜和主日学时间是周日下午4点到6点。我自从来到小石城以来，常有机会去那里和弟兄姐妹分享信息。教会许多同工曾和我一同前往。这次是我们全家人一起去的。

本次分享信息的题目是： “神向你所要” (What God Requires of You)。经文是《弥迦书》6: 6-8节。旧约中弥迦与以赛亚和何西阿是同时代的先知，他的事工大概是在公元前735-700之间，信息不但针对北国的撒玛利亚、也针对南国犹大。在第6章开始，上帝将以色列人告到了法庭。上帝是原告，以色列人是被告；法庭设立在天地之间；山岭和冈陵是陪审团。上帝控告以色列人不忠不义，他们背弃了上帝与他们所立的圣约。在6：6-7中，先知以5个反问挑战以色列人到上帝面前到底要献什么。我应该献上最好的牛犊吗？上帝喜悦千千的公羊或是万万的油河吗？我岂可像迦南人将儿女经火献给摩洛（利18: 21）一样为赎己罪而献长子吗？在6:8节，弥迦自问自答，指示我们何为善，并将上帝真正向我们要的是什么揭示出来。

1.    要行公义

“公义”有公平、公正、正确、正义的意思。我们的上帝是公义的上帝。诗89: 14说：“公义和公平，是你宝座的根基；慈爱和诚实，行在你面前”。上帝赏善罚恶，万不以有罪的为无罪；也不以无罪的为有罪。人们普遍不太喜欢公义。记得在南京神学院曾经有这样一个故事：当时我和一位同学合起来买了一台自行车。另一位同学经常向我们借自行车。有时他会告诉我们要借自行车。有时他在没有告诉我们的情况下就把自行车骑走了。有一天，他把我们的自行车弄丢了。从前我们借给他自行车是出于恩典，如今他把自行车弄丢了，我们决定要以公义待他。于是，我们商量决定要求他索赔。结果，他尽管把钱赔给我们，却伤害了我们之间的友谊。他生气地说：“春海，你太令我失望了！没想到你是这么小气的人”。

对于基督徒来说，行公义就是要行上帝眼中看为正确的事。我们无论在工作、生活还是学习中的每件事都要问神这否是在你眼中看为正确。如果神看为不正，我们绝对不要去作。如果神看为正，那我们就要付出一切代价去作。在我们的人生中，最正确的事就是能信靠耶稣。一位曾在Oklahoma City University访学的中国法学院访问学者计划要受浸礼。我问她：“你准备好要受浸礼了吗？你是否会担心公开浸礼会影响你的工作？”她说：“我准备好了！受浸礼是正确的事，因此我不会顾及任何外在原因。”感谢主，在这件事上她选择了行神眼中看为正确的事。

2.    好怜悯

在这里，“怜悯”希伯来原文是“立约的诚实”（covenant loyalty），更准确的翻译应该是“慈爱”。它在强调，我们要热爱慈爱。不是喜爱（like），而是热爱（love）。它是一种意志上的爱，不仅是情感上的喜好。我们要用生命来热爱神的慈爱，并将它活在我们的生活中。

有意思的是，多种圣经译本都把原文中的“慈爱”（love）翻译成怜悯 (mercy)。实际上，“怜悯”是慈爱的表达和延申（Mercy is expression and extension of love）。慈爱是内涵，怜悯是外延。据此，“好怜悯”不是指做好人、做好事；而是指内里拥有上帝的属性慈爱，并将其活出来——怜悯。

公义和慈爱是上帝圣约的两大基础。公义在先，慈爱在后。若没有公义作基础，慈爱将会变质为滥爱。上帝的公义和慈爱完全体现在耶稣的十字架上。耶稣在十字架上的受死是神最大的公义，即他万不以有罪的为无罪，以耶稣为代罪的羔羊替罪人死。他要让义的代替不义的。同时，上帝将他的独生儿子舍弃为我们而死，这体现出上帝超越一切的完全之爱。“行公义、好怜悯”并不是要我们靠行律法得救，而是要将基督的救恩活出来。我们要靠着圣灵，去爱家人、朋友、邻舍、甚至仇敌。

3.    存谦卑的心与神同行

旧约中有很多神的仆人曾与神同行。以诺“与神同行三百年，并且生儿养女”（创5: 22）。“挪亚是个义人，在亚当的时代是个完全人，挪亚与神同行”（创6: 9）。与神同行意味着一个人每时每刻都处在与神交流的状态。这种状态确保我们持续蒙福。

人如何能处在完全与神同行的状态呢？那就是要保持谦卑。谦卑不是自卑或卑微，谦卑是完全依靠神。骄傲的人不祷告，祷告的人不骄傲。很多时候，神在我们周围兴起各种环境，其目的无非是为了让我们更加谦卑，完全依靠他。神特别在保罗身上加一根刺，免得他过于自高（林后12: 7）。许多人认为保罗的这根刺是指眼疾。如果我们身体有疾病的话，我们不要被病痛打倒。我们不要过分自爱自怜，而要靠着十字架的大能，藉着祷告积极战胜疾病。不要让忧愁束缚我们的灵魂，反要在凡事上喜乐。遇到环境时，不要唉声叹气，反倒要哈利路亚。

就如一首赞美诗《谦卑随主》歌所唱的：1.你若盼望救主常与你亲近，时时不离开你，永与你同行；你当牢记听从救主的命令，谦卑你心，和主同行。2.古时圣贤先知常与神同在，真神降临和他们相处往来；凡顺从神旨意，他保守疼爱，谦卑你心，和主同行。3.正如河水总是往低处而流，圣洁的人亦必蒙救主保佑；你快弃绝骄傲，悔改得拯救，谦卑你心，和主同行。(副歌)

你若谦卑，主必和你常亲近；你若谦卑，必得喜乐的路径；他决不能和骄傲的人同心，谦卑你心，和主同行。

我们来到神前时应当清楚知道，不是我们给神什么，而是神向我们要什么？弥迦先知给出了清楚的答案：神看为美善的事就是，要我们行公义、好怜悯、存谦卑的心与主同行。

崇拜结束后，我们参加了他们的主日学，一同学习神的话语。他们主要有两个班：英文班和中文班。在与弟兄姐妹交通时，他们对主的真理十分渴慕令我备受鼓励。愿主继续保守琼斯博罗华语浸信会，使他们在今后的日子更加荣耀主的圣名！阿门！

COVID-19期间教堂敬拜安全措施

你若近期接触过新冠病人，请带口罩。
