---
publishedAt: "2023-08-06"
category: "pastor"
title_en: "Conviction: God is to be the primary participant in our decision-making process."
title_zh: "“信心”在作决定中的角色"
subtitle_en: "Pastor's Message - August 6 2023"
subtitle_zh: "牧者之言 - August 6 2023"
excerpt_en: "Weekly message for August 6 2023."
excerpt_zh: "August 6 2023 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
Conviction: God is to be the primary participant in our decision-making process.

### •    信心是什么？What is faith?

### •    信心：礼物 Faith: Gift

### •    信心：推动者 Faith: the enabler

### •    充足的信心 Sufficient faith

教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

“信心”在作决定中的角色

最近在为教会未来聚会场所寻求上帝的过程中,  上帝的灵一直提醒我要对主有信心。在由范杰瑞和玛丽莲合著的《按照上帝具体的个人性的应许作决定》（Making Decisions Based on God’s Special Personal Promises）的第215-218页中讲到信心在作决定中所扮演的重要角色,  特总结以下几个方面,  与弟兄姐妹共勉：

### 信念：上帝作为我们作决定过程中最主要的参与者。

### 来11: 1 信就是所望之事的实底，是未见之事的确据。

来11: 1 现在，信心是[我们]所希望的事情的保证（确认，所有权契约），是[我们]没有看到的事情的证据，以及对它们的实现的确信[信心将没有透露给他们感官的事情视为真实的事实]。（Amplified Bible）

### •    信心、盼望和愛心 Faith, Hope &amp; Love

信心！圣经中将信心与盼望和愛心放在一起，只是愛是最大的。

### 林前13: 13 如今常存的有信、有望、有愛这三样，其中最大的是愛。

林前13: 13 因此，信心、盼望、愛心常存[信心—对关于人与上帝的关系和神圣事物的信念和信仰；盼望—对永恒救恩的喜乐和信心的期待；愛心——对神和人的真正感情，源于神对我们的愛和神在我们里面的愛]，但是，这三者之中，最伟大的就是愛。（AMP）在信仰的旅程中，次序上来说信心是首位，信心是迈向救恩之门的必经之路。有信心我们才能充满盼望。有信心我们才能领受上帝的愛、并活出愛来。然而，愛心是最大的。上帝因为愛我们才将祂的独生子赐给我们，没有这份圣愛，我们便没有盼望；没有这份圣愛，我们也不需要信了。同时，在基督徒生活中，若没有愛心，信心变得空洞，盼望成了野心。

我们的上帝是慷慨的赐予者, 祂所赐予我们最大的礼物之一就是信心。

弗2: 8-9 你们得救是本乎恩，也因着信。这并不是出于自己，乃是神所赐的；也不是出于行为，免得有人自夸。

弗2: 8-9 当你相信时，神就以祂的恩典拯救了你。这不能归功于你。这是来自上帝的礼物。救恩并不是对我们所做的善事的奖励，所以我们没有人可以自夸。（New Living Translation）

信心不仅是来自上帝的礼物，信心也是推动者。

来11: 24 摩西因着信，长大了就不肯称为法老女儿之子。 25 他宁可和神的百姓同受苦害，也不愿暂时享受罪中之乐。 26 他看为基督受的凌辱比埃及的财物更宝贵，因他想望所要得的赏赐。 27 他因着信，就离开埃及，不怕王怒；因为他恒心忍耐，如同看见那不能看见的主。

注意: 信心使摩西做了什么。摩西选择：a. 苦害胜过快乐；b. 凌辱胜过财宝；c. 顺服胜过不服；d. 信心胜过恐惧，以及e. 坚持胜过放弃。摩西本可以轻松度过一生。他为何选择这条艰难的道路呢？他这样选择是因为他已经遇见了神，并且“仰望祂的赏赐”（来11:26）。 摩西选择运用神赐给他的信心恩赐，当他这样做时，他发现这会给他带来另一种祝福。那个祝福就是盼望。

•    信心通过运用变得更强大Faith grows stronger through use.

上帝赐予我们每个人足够的信心去完成祂带领我们去完成的任何事。如果不使用它，这份礼物就毫无价值。

### “我靠着那加给我力量的基督凡事都能作” （《腓》4: 13 NKJV）。

如果我们选择相信通过基督我们可以做祂想让我们做的任何事情,  那会发生什么呢？这里的重点不是“凡事都能作”,  而是“靠着基督”。

•    运用信心、将上帝放在首位 Use your faith and put God first

上帝给了我们信心的礼物, 但我们会想“如何能得到更多的信心呢？”主的门徒也曾问过同样的问题。有一天，门徒对主说：“我们需要更多的信心,  请告诉我们怎样得到。”

路17: 5 使徒对主说：“求主加增我们的信心！” 6 主说： “你们若有信心像一粒芥菜种，就是对这棵桑树说： ‘你要拔起根来，栽在海里！’，它也必听从你们。 7 你们谁有仆人耕地或是放羊，从田里回来，就对他说 ‘你快来坐下吃饭’呢？8 岂不对他说 ‘你给我预备晚饭，束上带子伺候我，等我吃喝完了，你才可以吃喝’吗？9 仆人照所吩咐的去做，主人还谢谢他吗？10 这样，你们做完了一切所吩咐的，只当说： ‘我们是无用的仆人，所做的本是我们应分做的。’”

对于以上经文我们一直以为耶稣忽略了门徒的问题，但事实并非如此。耶稣是在告诉我们，如果门徒想增加信心，他们必须像那个仆人一样，当他从地里回家后，他将主人放在第一位。       如果我们想要有更强的信心，我们必须在每个决定中将上帝放在首位，就像这个仆人一样将主人放在首位，他先服侍主人、并将主人的需要放在他的需要之前。如果我们开始在每个决定中将上帝放在首位时，我们就会操练上帝所赐予的信心，并使我们的信心变得更加强大，可以寻求、领受，并站在上帝的应许上。

我们可以拥有基于应许而生活的信心。我们只需要与神合作。当我们运用信心的恩赐时，祂就会赐给我们更多的信心，足以坚守祂的应许。愿主继续在信心的道路上引导我们！

有关COVID-19教堂敬拜安全措施

你若近期接触过新冠病人，请带口罩。
