---
publishedAt: "2023-06-03"
category: "pastor"
title_en: "教會網站 Visit our website"
title_zh: "——2023年明日之光"
subtitle_en: "Pastor's Message - 2023-06-03"
subtitle_zh: "牧者之言 - 2023-06-03"
excerpt_en: "Weekly message for 2023-06-03."
excerpt_zh: "2023-06-03 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

——2023年明日之光

“纯全、大能及坚不可摧的福音”

自2009年以来，今年是我第15次参加明日之光（Pioneers）营会了。从牧者的角度而言，我不仅会问自己能从营会得什么？更要问自己能为营会作什么？这次营会有全新的感受，观念被挑战，思路得拓展，生命被更新，与其他牧者和弟兄姐妹之间增加联络与团契，见到老朋友、结识新朋友，并为一些弟兄姐妹代祷祝福。

---
**今年大会主题是“纯全、大能和坚不可摧的福音”（Pure, Powerful, Indestructible Gospel），由来自哈萨克斯坦的徐英牧师（Pastor Oleg Xu）带来三篇信息。越基础的信息越不容易讲。感谢主使用徐牧师将主的真理讲得清楚明白，生动活泼，与年轻人即兴互动，使我们基于圣经在真道上扎根，高举十字架救恩。**
大会的专题讲座十分丰富。时尽书牧师分享的《福音与代沟：基督徒下一代的信仰危机和对策》强调福音是跨越代沟的桥梁。世界强调代沟，我们强调福音的大能可以弥合这一切。世界想方设法把人分开，福音强调在主里合一和谐与和平。谭秀红姐妹分享“我们和好吧”，强调要以基督的福音面对冲突，拥抱冲突，并以有创造性的方式解决冲突。付文传道以他在美8年服侍的经历分享华人教会的问题及软弱，警戒华人教会对接收神学生 “信任，但要验证” (trust, but verify) 。

今年小组学习在晚上进行，地点都集中在崇拜中心。在小组学习中，来自各个教会的弟兄姐妹互相认识，共同探讨主的真理，分享各自见证，彼此造就很多。另一个小见证是，在返回小石城前，车子几乎没有油了，但一路祈祷、蒙主保守车刚好开到加油站才完全没有油。

### 今年我们教会有10位弟兄姐妹参加明日之光。他们分享的分享如下：

“这次营会对我有很大帮助。希望所有弟兄姐妹能尽量参加这样的聚会，这对我们灵里很有益处，也对服侍的工人有很多启发。这样的地方对孩子很有好处。它是一种度假的方式。我觉得对家庭带孩子去很有必要。”   曾小春

“我和 Neville 都觉得这次的明日之光营会，真正以生动而有序的方式为我们带来了灵性的复苏。主题讲员再一次的提醒了我们福音的纯正，大能和果效。其中一个亮点是有机会认识来自不同州的弟兄姐妹，在主里有共同目标，也分享和学习了在北美华人教会如何增加青少年的参与和栽培的经验。他们讲到以英语同步翻译讲道必须要做得又快又准。教会的讲道也需要贴近生活，才会让青少年觉得教会、福音是与他们有关的。这次营会本身的策划非常细致, 不论是专题主讲、还是诗歌颂赞，团队游戏都让我们很投入。

营会不仅适合成年人，还关注青少年和儿童。我特别喜欢三位青年人分享他们的见证，以及特邀嘉宾Uncle Button用有趣的魔术和小丑表演传达福音的方式。这是一种独特而引人入胜的传播上帝话语的方式。除了丰富的会议议程，我们还有充足的休闲活动时间，增添了整个会议的乐趣。对个人来说，我们有机会第一次尝试滑索。虽然需要长途驾车才能到达营会，但这绝对是值得的。如果您还没有机会参加这次会议，我强烈鼓励您考虑明年与您的整个家人一起去参加。这是一个难得的机会，可以加强您的信仰，建立新的联系，您不会后悔的！”  谭毅忠和莫玉琴

“作为一个孩子，我一直觉得教堂有点无聊。我从未感受到任何真正的联系，也无法理解为什么人们这么喜欢它。然而，今年我决定去参加明日之光退休会。一到那里，我就感受到一种喜悦和感恩的情绪。在敬拜时，我被感动得唱起了赞美诗，而在专题研讨会上，我专注地听讲。这次退休会让我对上帝和他的儿子有了新的认识，我为此感到感激。会议是双语的（英语和中文），所以我明白一切的讲道和活动的意义。除了这些属灵的事情，营地还有很多有趣的活动，包括滑索、游泳、射箭、攀岩等等。我们的房间虽然小，但给人一种温馨的感觉，餐厅里的食物也很棒。总体而言，我非常享受这次经历，明年一定会再来！”  Yosef

“对于在德克萨斯州格伦罗斯举行的 2023 年明日之光事工，我很享受在小组中度过的时光。每天我们都会有大约一个小时的时间在我们指定的小组中，该小组由来自全国各地的大约 10 人组成。我们开始彼此了解，分享我们的信主故事，并分享我们对生活的看法。和其他基督徒在一起真好”。  Paul

“今年是我和 Paul第三次参加明日之光营会。今年大会以”福音”为主题, 通过大组和专题工作坊再一次提醒大家这个好消息就是信耶穌— faith plus nothing else.我很喜欢为教会领袖和下一代的信仰祷告的晨祷会和讨论乃縵与喇合的小组分享。这次认识到好几位说粵语的弟兄姐妹, 用母语互相交流团契感覚特別亲切。感谢神自己的工作和很多弟兄姐妹辛劳的为大会做好各项准备工作, 以致参加者能获得灵里的滋润”。 Vivian

“当我在明日之光时，我玩得很开心。我们有很多活动，同时也学习如何更亲近上帝并荣耀他。最美好的时刻之一是我和朋友们一起去游泳，还有我们在营地里的小组。我们了解了乃缦的故事，以及对耶稣的信心如何可以走得更远。 总而言之，我觉得我和耶稣的关系变得更亲密，也有很多乐趣。我肯定想去。”  袁皓銘

“每年能够参加美国国殇日周末的明日之光营会心里都充满感恩。能够远离尘嚣，安静下来，去领受神的话语，与耶稣基督有更亲密的交通，与过去认识的弟兄姐妹在主里互相问候，代祷, 看到可愛的小朋友们和充满活力的青少年们，我感谢赞美我们的上帝。

‘纯全，大能和坚不可摧的福音’是今年大会的主题。大会的日程和以往有一些不同，除了晨祷，早餐，全体敬拜赞美，牧师讲道，工作坊，自由活动，晚餐，小组学习和分享这些日程，今年加了一位弟兄滑稽有趣的魔术表演，目的是通过与会众互动带出福音。弟兄分享了他在土耳其发生地震后在当地表演魔术传福音的视频，感动了弟兄姐妹的心。今年的小组的学习分享聚在大礼堂内，每组坐安排好的不同的桌子，省去了去不同聚会点的时间。在主日下午，大家一起玩游戏。在这个环节中，让从不同教会来的弟兄姐妹通过游戏相互配搭，交通，以此增进信徒之间的友谊，在神家里面彼此建立，彼此代祷，从而推动各教会间关系的融洽，回到自己的教会更好地服侍主。

我为今年明日之光的牧师讲道和信息，所有大会同工的忠实服事献上感谢和赞美。但愿参加营会的所有的弟兄姐妹和慕道友都享受了神所赐的丰盛恩典！因着福音的纯全，大能，和坚不可摧的本质，每一位都对自己的生命、对耶稣基督的愛有了一次更新更深入的认识和思考。愿神赐福给大家！”  Flora

愿主继续赐福明日之光！愿主明年带领更多弟兄姐妹参加明日之光！以基督之名，阿门！

COVID-19期间教堂敬拜安全措施

你若近期接触过新冠病人，请带口罩。
