---
publishedAt: "2023-10-22"
category: "pastor"
title_en: "Pastor's Message - October 22 2023"
title_zh: "牧者之言 - October 22 2023"
excerpt_en: "Weekly message from our pastor for October 22 2023."
excerpt_zh: "October 22 2023 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

我已经决定要认识基督

——回顾与《神面对面》课程

“使我认识基督，晓得祂复活的大能，并且晓得和祂一同受苦，效法祂的死” （腓3：10）

〔我设定了的目标就是〕我要认识基督──我可以逐步地、更深入地，更亲密地开始认识祂；更强烈、更清晰地察觉、认识，明白〔祂的奇妙〕；并且以此来晓得从祂的复活之中所流出的大能〔这大能影响遍及所有信徒〕；由此可以知道同祂一起受苦，并持续地被改变，〔盼望〕能在灵里〔甚至在“向着自己死”的方面〕更加像祂。   （扩展版-腓3:10）

本周讲道的经文是《腓》3:1-11，这使我联想到教会2018年秋天学习的《与神面对面》门徒培训课程，因为这门课程的主旨经文是《腓》3:10节。学习的最好方法就是温故知新、不断重复。本书的作者是范杰瑞（Jerry Fine）老师与夫人玛丽莲 (Marilyn Fine) 姐妹。范弟兄是忠心及资深的教会执事。他们是一对虔诚的平信徒领袖，也是成功的企业家。他们两位在神的话语上都有极深的认识，在教会中教导培训，忠心侍奉神，为信徒做出了美好的榜样。

《与神面对面》自从1975年初版后，如今已翻译成十种语言，在全世界各地基督徒中广为使用。《与神面对面》是一本完全以圣经为基础的门徒训练教材。作者透过八至十五周的时间，在祷告、读经、记忆金句、深思反省的操练上，让信徒能养成每日与主亲密同行的习惯；并塑造信徒成为耶稣基督的真门徒，福音的传播者，门徒训练者及栽植者，共同完成基督的大使命。

书中指出，要“从四个方面认识耶稣 (Four Parts of Knowing Jesus, 腓3:10)。”我设定了的目标是:

逐步地、更深入地，更亲密地开始认识祂。

觉察、认识和明白祂本身的奇妙。

体会从祂的复活之中所流出的大能(神超自然的力量)。

分担祂的苦难，能在灵里被不断地改变，使我更加像祂。

当你正在默想类似这样的一些真理时，把次序颠倒一下来默想时会很有帮助。试试看这样是否对你有帮助，默想这四个方面时，可用这样的次序：4, 3, 2, 1。

在灵性操练上，最重要的功课之一就是默想。读圣经时，我们要倾听、诵读、研读、背诵和默想。有了默想，我们才能把倾听、诵读、研读和背诵来的内容内化于心，并活在生命中。没有默想，我们便会收获甚微。

书中讲到“我的每日交托祷告”非常有帮助，期待我们每天可以以此来祈祷、以此来生活。

“主啊，今天我要(Lord, Today I Commit Myself to):

更认识基督，晓得祂复活的大能，并且晓得和祂一同受苦，效法祂的死。

更深刻、更亲密地认识祢，并一直仰望祢，使我注目在祢身上 (扩展版,腓3:10; 来12:2)。

### 专心仰赖祢，而不靠我自己，并顺服祢，蒙祢的祝福（箴3:5；路11:28）。

### 尽心、尽性、尽意地爱祢，乐意地侍奉祢（太22:37；诗100:2）。

将自己献给祢，让祢来掌管我的生活。事实上，从今天起，我要把我的生活交给祢掌管(罗6:13)。

### 常住在祢里面，就像多结果子的枝子 (连在葡萄树上一样)（约15:4）。

在我生活中每一个方面荣耀祢，包括每个想法、每句话, 每个态度和行为(林前10:31)。

### 谨防不结果子：1.世上的思虑。2.钱财的迷惑。3.别样的私欲(可4:19) 。

反映祢的样子及圣灵的九种果子──仁爱、喜乐、和平、忍耐、恩慈、善良、信实、温柔、节制(加5:22-23)。

以祢和祢在我生命中的计划为喜乐，主啊，帮助我，也使我今天以喜乐面对祢（诗37:4；40:8）。

### 走到哪里，都传祢的福音，使人作祢的门徒(太28:19)。

主啊，祢知道在这个约定之外，我不能靠自己的力量活。所以，我向祢交托，请祢今天让祢的生命在我里面活出来。

如果有弟兄姐妹想要更多了解其中的内容，请浏览https://oneononewithgod.com/。若有弟兄姐妹有心学习“与神面对面”的课程，欢迎与李牧师联系。愿主继续赐福每位弟兄姐妹属灵的旅程，每天都能操练与主面对面！

有关COVID-19教堂敬拜安全措施

你若近期接触过新冠病人，请带口罩。
