---
publishedAt: "2023-01-29"
category: "pastor"
title_en: "教會網站 Visit our website"
title_zh: "2023年新年读经计划挑战"
subtitle_en: "Pastor's Message - January 29 2023"
subtitle_zh: "牧者之言 - January 29 2023"
excerpt_en: "Weekly message for January 29 2023."
excerpt_zh: "January 29 2023 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

2023年新年读经计划挑战

### 诗篇119: 20 我时常切慕你的典章，甚至心碎。

每当新年伊始，很多弟兄姐妹都会有自己的全年读经计划。每日读经至关重要。世界上没有一个小孩子不吃奶、不吃粮食能长大的。神的话就是我们灵里的食物。没有读经生活，我们的灵里就得不着喂养，我们属灵的生命也无法成长。如果我们不想成为灵性的侏儒或因营养不良患上灵里的疾病，那么我们必须要保持好的属灵胃口，每日如饥似渴地读主的话。

圣经《旧约》和《新约》共有1189章。一个人如果一天读三章圣经，即读两章旧约、一章新约、诗篇一篇，那么他一年能将圣经读一遍。如果一天学一章，可以用三年多一点的时间学完一遍。对于初学者，建议采取通读的方式，先浏览式的将圣经读一遍。最好从新约福音书开始。对于有一定基础的弟兄姐妹，建议每天不要读太多，要细嚼慢咽，因为贪多嚼不烂。最好边读边作笔记，边读边按着经文的内容向上帝祷告。

读经贵在坚持不懈。有一个喻道故事讲到：一对爷孙在河边聊天，孙子天真无邪地问：“爷爷，你每天都读圣经，你能记住多少？你会忘记内容，那你为什么仍要去读？”爷爷回应说：“孩子，你将身边装煤的竹篮拿过来。”孙子很疑惑，跑去将脏兮兮的竹篮拿来。爷爷又发话：“拿此竹篮去河边打点水上来。”孙子有点疑惑，但还是照做。很明显竹篮没法装水。孙子恼怒跑回来。“爷爷，你到底要我做什么？”爷爷说：“你再试试。”就这样反复跑了几次，水还是没打上来。爷爷此时对着孙子说：“孩子，你看看，这是之前的竹篮吗？”孙子一看愣住了，之前那脏兮兮的竹篮，经过几次涤洗，已焕然一新。此刻……爷爷说： “读圣经的过程，就像竹篮打水一样。虽然水每次从竹篮的缝隙中流失，表面上好像什么都没得到。但不知不觉中，人的心灵就像竹篮一样，已被洁净、澄澈和明亮了。” 你读过的圣经，虽然不一定记得所有内容，但在读经的过程中，神的道会融入你的骨髓、你的心灵，影响你的生命。就像吃饭一样，你不记得吃过什么，但会因你吃的食物，而供应你身体的需要！圣经读多了，自然会改变你的性格、品格、价值观，以及一生的果效！

在《诗》119篇，诗人巧妙地运用字母诗的结构，淋漓尽致地表达了“惟喜愛耶和华的律法”（诗1: 1）的祷告和默想。本诗分为22段、每段8节，希伯来文22个字母依次作为每段8节共同的首字母，易于歌唱、背诵。它提到对待神话语的几个关键态度：第一就是要遵行（119: 1, 2, 3, 4, 5, 8, 9, 17, 22,33, 34, 35, 44, 48, 55,56, 57, 60, 67, 69, 88, 101, 106, 112, 115, 129, 134，共28次），只有遵行神话语的人才能真正蒙福。第二，默想（119: 23, 27, 48, 78, 95, 97, 99, 148，共8次），在心里反复咀嚼，直到内化在生命里。第二，愛慕（119: 14, 16, 20, 24, 35, 39,47,103,127, 共9次），对待神的话语就像热恋中的情侣一样，朝思暮想，夜不能寐，甚至达到心碎的地步。

学习圣经有很多方法。在学习时，我们可以带着望远镜从宏观的角度，学习每卷书所显明的真理。我们也可以用显微镜来寻找这个丰富属灵宝藏中不可思议的细节。并且，望远镜和显微镜要一起用，既要思想它宏观的意义，又要从微观角度体会出主话语的奇妙，这样才能对真理有平衡的认识。范杰瑞(Jerry Fine) 所著《与神面对面》(One On One with God)一书提到学习圣经的七种方法，按章、按段、按节、按书、按词、按主题、按传记学习等。无论如何，读经一定要按着次序读，不要随意跳过某些段落。这样读出的意思才能连贯，而不至于断章取义。

弟兄姐妹，一月份马上要过去了。你是否有读经计划？你是否每日坚持读经？你是否和家人一起读经崇拜？求主带领我们，每天以上帝信实的话语为粮食，好叫我们一生一世欢呼喜乐！阿门！
