---
publishedAt: "2023-11-05"
category: "pastor"
title_en: "称颂耶和华Bless the Lord"
title_zh: "11月是感恩月，我们每个人都当向上帝献上感恩，也当向人献上感恩。在此，我将去年感恩节的讲章整理出来，和弟兄姐妹们分享，使大家预备心灵迎接感恩节。题目：称颂耶和华。主旨：为着上帝的赐福、美善和治理，尽情地称颂上帝，直到永远。"
subtitle_en: "Pastor's Message - November 5 2023"
subtitle_zh: "牧者之言 - November 5 2023"
excerpt_en: "Weekly message for November 5 2023."
excerpt_zh: "November 5 2023 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
称颂耶和华Bless the Lord

教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

### 诗103: 1-22

11月是感恩月，我们每个人都当向上帝献上感恩，也当向人献上感恩。在此，我将去年感恩节的讲章整理出来，和弟兄姐妹们分享，使大家预备心灵迎接感恩节。题目：称颂耶和华。主旨：为着上帝的赐福、美善和治理，尽情地称颂上帝，直到永远。

人的本性贪婪，不会因为多得一样恩典而感恩。前年孩子的姥姥从中国给天心、天意邮寄来许多玩具，各种乐高玩具及洋娃娃等，装满三大箱子。然而，睡时有一件礼物找不到了，天意便哇哇大哭，不肯受安慰。我告诉莎莎，也不要让姥姥再寄礼物来了。礼物不能培养孩子感恩的心，反倒使他们变得更加贪婪。

我们灵性的生命难道不也是一样吗？我们不会因多一样恩典而感恩。恩典越多，我们越贪婪。恩典越多，越显出我们的亏欠。感恩需要学习。诗篇103篇是一首感恩称颂的诗。整首诗中提到七次 “你们要称颂耶和华” （103: 1-2三次；20-22四次）。本诗为我们称颂上帝提供了充足的理由：第一，因着主的赐予称颂耶和华（1-5）；第二，因着主的所是称颂耶和华（6-18）；第三，因着主的统治称颂耶和华（19-22）。

谁来称颂耶和华？”我的心啊，你要称颂耶和华”。“我的心啊” (O my soul )：出现“三次”（103: 1，2, 22）。第一，它指我情感和热情的所在，我灵魂的深处；第二，在基督里新造的人。“死人不能赞美耶和华，下到寂静中的也都不能”（诗115: 17）。我在亚当里的旧人和旧生命只会愤怒、埋怨，与责备；我在基督里的新人才会自然发出对主的赞美。

因着主的赐予，称颂耶和华 (1-5)

2节“一切恩惠”包括赦罪、医病、救命、 冠冕、美物，因着一切我的生命才如鹰返老还童。人并不是有健忘症，而是喜欢选择性记忆。我们应该记的记不住，不应该记的却又偏偏挥之不去。别人对我们十样的好记不住，别人对一样不好我们却记忆犹新挥之不去。我们与上帝之间的关系也是这样，常常只记得上帝还没有赐予我们的东西，却没有记得他已经赐予我们的所有恩典。大卫的新生命提醒他：千万不要忘记上帝所赐予的一切恩惠。感恩出于数算、不是计算。当我们灵命软弱时，战胜软弱的一个很好的办法是，一样一样地数算上帝的恩典。当数算这些恩典时，我们会惊讶得立时乐欢呼。上帝赐予我们的恩惠有哪些？

（1）赦罪：这是前提。上帝是圣洁的上帝。在没有被赦罪之前，我们是没有资格敬拜。当上帝赦免了我们一切罪孽后，我们才能在主面前欢呼称颂。

（2）医病：罪是灵魂的顽疾；疾病是身体的顽疾。上帝是医治者，他医治我们身魂灵一切的疾病。

### （3）救命：主将我们从死亡的深坑中拉上来，使我们脱离黑暗的权势和阴霾。

（4）冠冕：父母喜欢打扮儿女。上帝喜欢打扮他的儿女。上帝用什么打扮我们呢？一是仁爱（立约的忠诚），二是慈悲（tender温柔的怜悯）。

（5）美物：美物就是仁爱和慈悲。因着这一切，上帝使我的生命如鹰返老还童，使我再次搏击蓝天，展翅翱翔。我们的外体也许会逐渐毁坏和衰老，但我们的内心却一天新似一天 (林后4：16) 。我们是蒙福之人。我们的生命焕发活力，越活越年轻，越活越有热情和朝气。

因着主的所是，称颂耶和华（6-18）

注意6节人称的变化，即从前面的“我”转变“我们”。大卫不但自己赞美耶和华，他也鼓励以色列民赞美耶和华。“我们”旧约中指上帝的选民以色列人；新约中指“教会”，就是被基督救赎的子民。

1-5节诗人回顾个人经历，讲述值得他赞美的恩惠。6- 18放眼四方，关注上帝对他人的恩惠。如果我们单注重自己蒙恩，便会成为很自私的人。上帝要我们看到他是一位不偏待人的上帝。他不但眷顾我，也眷顾所有爱他、敬畏他、思念他名的人。马太·韩瑞 (Matthew Henry) 说：“所有圣徒都在同一张餐桌上得到进餐，并分享同样的祝福”。

首先，上帝是公义的上帝，他赏善罚恶，万不以有罪的为无罪；也不以无罪的为有罪。上帝恩待有人的（第 6 节）：他不仅为自己的子民，也为所有受压迫的人施行公义和审判。在上帝普遍的恩典中，他是被冤枉的无辜者的守护者，并且会以某种方式为那些受到伤害的人辩护，并反对压迫者。他挫败骄傲的人，帮助无助的人，搭救有需要的人。

第二，上帝的怜悯

第8节“耶和华有怜悯和恩典”是描述上帝的本性（出34: 6-7）。父亲怎样怜恤他的儿女，耶和华也怎样怜恤敬畏他的人。怜悯：原文是 “子宫” （womb）——爱的摇篮和发源地。一位公义的天父会以母亲般的温柔待我们。我们为何如此需要他的怜恤呢？因为我们不过是尘土、我们的生命如草、如花，没有他的怜悯我们便随流失去、消失殆尽。然而他出于爱却在基督里赐予我们永生，使我们永远活在他的应许中。

第三，上帝不轻易发怒。上帝不会总是责备我们，虽然我们总是犯罪并且应该受到责备。 尽管他通过圣灵在我们里面责备我们来表达他恨恶罪恶。但他会有同情心，不会总是让我们处于痛苦和恐惧中。他赐予我们赦罪的平安和自由。

### 第四，慈爱Love：诗篇中，慈爱提到四次（4, 8, 11,17）。

因为他的掌管，称颂耶和华（19-22）

### 注意：19节从“我们”转变成“他们”，即天使和所有受造物。

在103: 20-22节中，大卫命令天使要称颂耶和华。天使的职责本来就是昼夜称颂耶和华。上帝并不需要我们称颂他，但称颂上帝是我们的荣耀。天使不需要我们命令，他们正在执行赞美的任务。当我们说，要命令天使称颂上帝的时，是在提醒我们自己要加入到天使敬拜的行列，与他们一同称颂上帝。  接下来，大卫命令万有都要称颂耶和华。日月星辰、山川河流、田野的树木，无论大人还是小孩，无论男人还是女人，无论黑人、白人、黄人、棕色人，我们都要称颂耶和华。

从诗篇103篇我们可以找基督长阔高深的大爱（弗3: 14-19）。1. 长度——从亘古到永远（103: 17）。基督的爱长如时间与历史，他的计划从亚当直到现在的你我；2. 阔度——一切被造物（103: 12）这超过整个罗马帝国，阔似无东南西北之遥；3.高度——天与地的距离（103: 11）；4.深度，深至地狱（103: 4）。“死亡”原文是指深坑、阴间或地狱。他将我们从地狱中救出来。我们被主爱包围住了，他的爱正四围环绕着我们。何等美好的救主！如果我不信靠这位慈爱和美好的上帝，我将是全世界最大的傻瓜。如果我甘心接受他的救恩，并领受他为我摆上的一切，我将成为全世界最幸福的人！

本诗以称颂主开始，又以称颂主结束！当诗人写完这首诗后，他没有说“好了，我写完了，我唱完了。我的灵魂啊，你坐下来休息、休息吧”。他乃是说，“我仍要继续赞美主”。生命短暂，生活不易，但我要时刻赞美主的圣名。最后，我想称颂主说：

“我从蒙恩得救的那一刻起，便开始了赞美的人生！我生病时赞美主，我艰难时赞美主，我遇到大风暴时赞美主……生命不息，赞美不止。当我肉体的生命垂危、弥留之际，我灵里的生命依然喃喃自语地说：我的心啊，你要赞美耶和华（O my soul, praise the Lord）。有一日，当我的心脏停止跳动的那一刻，我灵里的生命并未止息。当我脱去肉体的躯壳，站在上帝荣耀的宝座前时，我依然不住地赞美上帝说：我的心啊，你要赞美耶和华……”

有关COVID-19教堂敬拜安全措施

你若近期接触过新冠病人，请带口罩。
