---
publishedAt: "2023-11-19"
category: "pastor"
title_en: "Pastor's Message - November 19 2023"
title_zh: "牧者之言 - November 19 2023"
excerpt_en: "Weekly message from our pastor for November 19 2023."
excerpt_zh: "November 19 2023 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

受苦的益处

——记2023年11月8日的心脏消融术

### 诗篇119: 71中说： “我受苦是与我有益，为要使我学习你的律例” 。

“牧师，你又作手术了？”弟兄姐妹惊讶地询问。

“不算大手术，只是一个小的微创而已。”我和弟兄姐妹解释说。

“怎么，你的心脏又不好了？”弟兄姐妹关切地问。

“感谢主，这是上帝给我更深理解祂的圣爱、学习祂真理的机会。”我回答。

大卫说：“我几次流离，你都记数，求你把我眼泪装在你的皮袋里。这不都记在你册子上吗？”（诗56: 8）。约伯也说： “然而他知道我所行的路，他试炼我之后，我必如精金” （伯23: 10） 。统计起来，我在小石城已进过八次手术室，每次都有不同的领受和收获。这次医院之旅

### 最大的感受是上帝教导我许多功课。以下分享三个方面：

第一，    学习有趣的心脏寓意

这次做的叫心脏消融术（Cardiac ablation），即将很细的导管从大腿根部放入血管内，到达心脏发病位置后，释放射频电流，从而消除“病灶”。医生的解释生动形象。手术过程可用三个词概括：1. 保留(remain)。上次心脏内的血栓还在，但与2021年12月的造影比较起来没有发生变化。

医生判断血栓应不会造成影响，故可大胆进行射频治疗。2. 烧掉（Burn）。病灶是导致心律不齐的祸因。医生发现，心脏右侧线上的病灶是由于上次消融术不彻底留下残余后所致。此次为了确保彻底清楚病灶，他反复进行消融，并花两个小时等待核实病灶不再返回。由于病灶干扰，使好的系统变得懒惰而无法有效工作。将病灶消除等待2小时后好系统才渐渐发挥功用，以至心脏正常跳动。3. 冻结（frozen）。医生在心脏左侧线发现可能造成危机的潜在病灶，故作冻结消融处理，将避免以后造成问题。

医生举的心脏例子太有趣了。被基督救赎的百姓有上帝的同在和恩典。我们属灵的心常会出现问题。如保罗所说，每个得救的人里面都有两个律互相争斗（罗7:7-8:2）。一个律是恶的，来自亚当的旧生命，顺服肉体和情欲；另一个律是善的，来自圣灵，体贴上帝的心意。由于私欲的牵引，我们的心常让恶的律占上风，在我们里面产生病灶制造混乱，以至善的律无法正常运行。手术就像如火的圣灵在我们里面作割除和洁净的工作，将病灶烧掉或冻结，不让它们活动。同时，圣灵给我们时间，激发我们里面的重生的生命活跃起来，发挥功用，并按着上帝的心意运转。故此，我们要求圣灵时刻更新，将我们里面罪恶的残余清除，让新生命一直发挥强有力的作用。

第二，    明白更深的属灵真理

最近正在写一篇关于古代奥立金三重解经（the threefold interpretation approach）的寓意解经（allegorical exegesis）文章。之前花很多功夫读奥立金的著作，仍不得要领。多数教授对奥立金的寓意解读持负面评价。在医院一天一夜上帝开启了我的心眼，让我触摸到了奥立金寓意解经的核心。奥立金认为旧约祭司献祭的过程和今天讲道者讲道过程是一样的。献祭需要分割，讲道也需要按着信徒不同属灵层次进行牧养。之前觉得奥立金是在讲笑话，但上帝通过四段经文（提后2:15、创 15: 9-10、彼前 2: 9和来4: 12）告诉我，奥立金解经的每个细节我们不需要全盘接受，但他解经的基本原理合乎真理的体统。奥立金坚持要依靠圣灵挖掘圣经的真意正是今日传道人特别需要的。

第三，    将医院病房变成福音禾场

我将每次在医院的经验当成灵性退休会（spiritual retreat），将病房当成传福音的禾场。保罗说：“务要传道，无论得时不得时总要专心；并用百般的忍耐、各样的教训责备人、警戒人、劝勉人”（提后4: 2）。我所祷告的是：“主借着医护人员祝福了我，我要借着祈祷和传道祝福他们”。在医院接触的医护人员中多数人是基督徒。有的人我会主动问是否可以给他们做祝福的祷告？他们都欢喜快乐地说“阿门！”有的人也许是非信徒或其他宗教教徒。对此我也自然地和他们分享福音。比如，有位信奉伊斯兰教的实习医生问我：“你昨晚休息得怎么样？”我回答他说：“感谢耶稣，非常好！耶稣一直在保守和眷顾着我。我非常感谢你的问候！你和你们团队真是太棒了！求主耶稣大大赐福给你们。”

上帝真美好。上帝亲自将人看为受苦的事情便成了一场属灵的盛宴。上帝让我在这次住院中学习了有趣的心脏寓意、明白了更深的属灵真理，并在医院中与多人分享基督的圣爱。” 赞美诗歌 “千万个理由称颂主” (10,000 Reasons: Bless the Lord) 的作者马太·雷德曼(Matt Redman)说：“如果你有一天清晨醒来，却想不出一个理由向上帝献上某种感谢或赞美，那么你就可以肯定，你的管道尽头出了问题，而不是祂的管道出了问题。我们活在源源不断的良善、仁慈、伟大和圣洁之中，每天我们都会得到一个又一个为何耶稣如此完全、为何耶稣值得我们将最高和最好奉献归给他的理由。”感恩节快到了，愿我们在主里天天感恩，凡事感恩！以基督之名，阿门。

有关COVID-19教堂敬拜安全措施

你若近期接触过新冠病人，请带口罩。
