---
publishedAt: "2023-06-09"
category: "pastor"
title_en: "教會網站 Visit our website"
title_zh: "基督徒为何要参加主日崇拜？"
subtitle_en: "Pastor's Message - 2023-06-09"
subtitle_zh: "牧者之言 - 2023-06-09"
excerpt_en: "Weekly message for 2023-06-09."
excerpt_zh: "2023-06-09 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

基督徒为何要参加主日崇拜？

出20: 8-11 当记念安息日，守为圣日。 六日要劳碌做你一切的工，但第七日是向耶和华你神当守的安息日。这一日你和你的儿女、仆婢、牲畜，并你城里寄居的客旅，无论何工都不可做。 因为六日之内，耶和华造天、地、海和其中的万物，第七日便安息，所以耶和华赐福于安息日，定为圣日。

### 最近有弟兄姐妹问说：“基督徒周日一定要来教会聚会吗？”

### 我的回答是：“是的。”。

### 问：“一个人在家里祷告读经不行吗？”

### 答：“不行、也不够。”

### 对于这个问题，我根据圣经教导反复思考后作以下分享：

1.    主日到教会聚会是上帝吩咐我们的命令

对基督徒来说，遵行上帝的命令是人生最高的荣誉。《创》2:1-3和《出》20：8-11明确规定，上帝创造天地六日后，第七日休息。上帝将第七日定为圣日，衪命令自己的子民在这日敬拜衪，并享受衪所赐的安息。旧约十诫规定，不守安息日者会被致死（出20: 10; 31: 12-17; 35:2-3; 3民15: 32-36）。新约中主耶稣来临后，衪并未废掉安息日，而是成全安息日（太5：17）。上帝的旨意高于一切，人不应随私意讨价还价，亦不应以无关痛痒的理由随便违背主的诫命。

2.    它是主赐予我们的恩典

试想如何没有一个固定的日子敬拜上帝，上帝的子民会是什么样呢？上帝的子民会是一盘散沙，没有目标和方向。事实上，主日来教会敬拜是出于上帝对衪子民的慈爱和眷顾。上帝要我们一同在主里得安息，抛弃俗世，死去旧人，享受衪所赐予我们在新生命里的安息。

3.    它是我们的世界观

主日来教会敬拜是我们的世界观。没有信仰之人的世界观是以自我为中心的。他们行程的安排和生活的节奏，都是为了满足自我的需求。故此，周日大多数人考虑的是娱乐，放松。许多华人商家周日也不会放过赚钱的机会。对于重生得救的基督徒来说，我们的世界观是以上帝为中心。我们的原则是“该撒的物当归给该撒，神的物当归给神。”周日作为一周的开始，首先要将属于上帝的时间先给上帝，然后再求上帝指引安排接下来一周的生活、工作和学习。

4.    它是基督复活的见证

旧约以色列人的安息日是在周六，纪念上帝创造之工的完成。新约基督徒的敬拜日是周日，也称“主日”（太28: 1；路24: 1；约20: 1；徒20: 7），庆祝耶稣死里复活、上帝救赎大工的完成。故此，神的子民每次来到教会敬拜都是在宣告主十字架的受死、庆祝主的复活，以及盼望主的再来。当我们聚集在一起敬拜主时，就是向世人传福音的最好见证。我们在用敬拜的行动告诉世人：我们信的主是死里复活的主，衪赐予我们永生，告诉我们活着的意义！

5.    它是基督徒彼此劝勉的需要

来10: 25 说：“你们不可停止聚会，好像那些停止惯了的人，倒要彼此劝勉；既知道那日子临近，就更当如此”。非洲有句谚语说：“一个人走得快；一群人走得远”（If you want to go fast, go alone. If you want to go far, go together）。教会是基督的身体，是基督在地上的见证。地上的教会并不完全。然而，主要我们不完全的人聚集在一起，学习彼此饶恕，互相鼓励，共同长进的功课。

6.    它是神同在的印证

羊不能离群。独自行走的小羊非常危险，因为它无法分辨毒草（对于一般信徒来说，网络各种似是而非的异端教导很难分辨），容易迷失方向，并会成为大灰狼魔鬼轻而易举的囊中之物。在群体中的羊有耶稣设立牧羊人的保护及其他羊的鼓励和劝勉。太18: 19 “我又告诉你们：若是你们中间有两个人在地上同心合意地求什么事，我在天上的父必为他们成全。 20 因为无论在哪里，有两三个人奉我的名聚会，那里就有我在他们中间。” 我们每次主日聚集敬拜，都会经历圣灵特别的同在和恩典，生命被改变，灵性得更新。

7.    它是天国敬拜的预演

我们在地上的每次聚会都是天国敬拜的预演。在《启》描述很多天国敬拜的场景，比如第4章、5章、7: 9-17、14: 1-5、19: 1-10等，如果我们不喜欢地上的敬拜，那我们就没有理由喜欢天上的敬拜。地上敬拜是天上大敬拜的彩排（rehearsal），是缩影。彩排时的场景多半是混乱的、有瑕疵的、不完美的，到那日天上的敬拜时一切就都完美了。我们在地上的敬拜中学习谦卑、服侍、敬虔、忍耐等基督的品格，到那日我们才能配得上精金铺地的天国荣耀。

对于主日来教会的态度不应是尽力来参加（not try to come），而应是尽一切力量来参加 (but try it out to come)。如果我们只是说尽力，我们就会给自己找许多借口，拦阻自己不到主面前敬拜。当我们说我们要尽一切力量时，就意味着除非有极特殊情况，比如身体的状况或家里有紧急事务要处理等，我们才不能来教会敬拜。然而假如我们说最近忙、周日要料理家务，这些则纯属是个人借口。求主怜悯我们在周日敬拜这件事上尊主为大，敬主为先，以主为荣，为主而活！以基督之名，阿门！

COVID-19期间教堂敬拜安全措施

你若近期接触过新冠病人，请带口罩。
