---
publishedAt: "2023-03-05"
category: "pastor"
title_en: "Pastor's Message - March 5 2023"
title_zh: "牧者之言 - March 5 2023"
excerpt_en: "Weekly message from our pastor for March 5 2023."
excerpt_zh: "March 5 2023 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

亚斯伯里复兴 Asbury Revival

哈 3: 2 耶和华啊，我听见你的名声就惧怕。耶和华啊，求你在这 些年间复兴你的作为，在这些年间显明出来，在发怒的时候以怜 悯为念。

亚斯伯里大复兴（Asbury Revival）发生在肯塔基州威尔莫市的亚斯伯里大学（Asbury University in Wilmore, Kentucky）。这是一所私立基督教大学，隶属于卫斯理圣洁运动（the Wesleyan-Holiness movement）。美南浸信会神学院（Southern Baptist Theological Seminary）坐落在肯塔基州，距离亚斯伯里大学77英里。华人教会比较熟悉的英国内地会传教士戴德生的第五代孙戴继宗（James Hudson Taylor IV）牧师毕业于这所神学院。据他们学校网站宣称，历史上这所学校经历过8次大大小小的复兴。其中，1970年的耶稣运动（Jesus Movement）影响深远。

在YouTube中“时代观察”——美国亚斯伯里复兴中评价说：这次复兴并不是由大师级的讲道开始。在2023年2月8日学生们参加了固定的敬拜，牧者分享了认罪悔改的主题。之后，受圣灵感动自发留在小礼堂继续敬拜主。当时的学生会主席艾莉森·佩法特 (Alison Perfater) 讲到：在聚会中，一名同学决定向小组公开承认自己的一些罪后，“气氛发生了变化”。这些学生点燃了这场复兴。复兴持续了16天。每天约有15,000人参加，参与者主要是Z时代（1997-2013年出生）的年轻人。学生们不停地敬拜和赞美进行了400个小时。他们没有因美国2月12日超级碗（Super Bowl-美式足球联盟的年度冠军赛）和2月14日情人节（Valentine’s Day）而终止。成千上万人从世界各地涌入这座小镇，要看看究竟发生了什么？复兴在各大媒体上传播，影响许多其他校园学生相继仿效这样的敬拜方式。敬拜的基本的内容包括诗歌敬拜、认罪祈祷、见证分享，和为罪人的救恩祈祷。他们以十分安静平和的方式进行；在敬拜中深刻经历圣灵的同在、喜乐、平安和医治，包括身体和灵里的医治。这所学校重视祈祷，学生们每周五晚上有祷告会，他们经常早5:50聚集起来祈祷。这些都是复兴的前期预备。

对于亚斯伯里的复兴，人们也提出不同的看法，比如有牧者强调要分辨那灵是出于圣灵的不是（约一4: 1），因为末后的日子里会有许多假基督、假先知出来迷惑多人。另有人指出，对于亚斯伯里的复兴是否能算作真正的复兴，还要看他们是否有撕裂心肠的认罪（珥2: 12-15），是否能真正带出悔改的果子，是否公开谴责社会堕落和罪恶，比如吸毒、同性恋、变性人、堕胎等。还有人提出，整个聚会多半是反复的赞美，缺乏圣道的宣讲和成熟的神学基础。对于这次复兴是否会产生深远的影响，我们要留给历史来评价。然而，关于这次复兴，至少有几件事是值得肯定的。

1.    这些学生们目的单纯。他们没有任何政治目的，不受任何组织的操作，而是单单受圣灵感动，自发地敬拜赞美主。他们为了一个纯洁的目标——聚集起来敬拜上帝，这一举动本身很美好。

2.    在这个邪恶淫乱的时代，当许多人年轻人被网络、酗酒、色情、世俗的宴乐、属世的成功所捆绑时，这群在亚斯伯里敬拜主的年轻人向世界宣告说：他们是基督的信仰者，他们愿意向耶稣悔改，愿意勇敢地爱耶稣、跟随耶稣，和侍奉耶稣。他们的敬拜显在这时代中，“好像明光照耀”（腓2: 15）。

3.    忙碌是这个时代的弊病之一，人们似乎不敢停下脚步，生怕停下来就会被时代所淘汰一样。我们大部分的时间都被工作、学习、生活和娱乐所占据。在亚斯伯里的这群年轻人愿意抽出时间，让世俗的生活暂时停摆，将时间分别出来专门敬拜主，并有“众人皆浊我独清、众人皆醉我独醒”的属灵追求。

4.    我们要为这些经历复兴的年轻人祈祷，求主继续带领他们，使他们不是一时的火热，而是一生一世火热跟随基督，并成为时代的见证人。

愿天父带领我们教会每一位弟兄姐妹，愿基督十字架的救恩活化在我们面前，愿圣灵之火点燃我们内在的生命，就如点燃亚斯伯里的学生一样，使我们能 “在真道上造就自己,在圣灵里祷告保守自己，常在神的爱中，仰望我们主耶稣基督的怜悯，直到永生”（犹 20）。
