---
publishedAt: "2023-03-19"
category: "pastor"
title_en: "Pastor's Message - March 19 2023"
title_zh: "牧者之言 - March 19 2023"
excerpt_en: "Weekly message from our pastor for March 19 2023."
excerpt_zh: "March 19 2023 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

中文和合本圣经的由来

### 约5:39 你们查考圣经，因你们以为内中有永生。给我作见证的就是这经。

1.    简介

无论在中国大陆还是在香港台湾，乃至世界各地任何华人基督徒中间，中文和合本圣经都被广泛使用。和合本圣经对于华人基督徒来说，就如英王钦定版（King James Version, 1611）对于西方的基督徒一样，有着不可撼动的价值和地位。它发行至今，已有一百零四年（1919-2023）的历史了。在2006年11月圣书书房（Hymnody &amp; Bible House）出版的和合本前言中指出，“这译本，不仅供给华人教会一本可采用的圣经，使圣徒得以明白神的话，因而蒙福，而且在中国文学史上，开了一个新纪元。五四运动倡导白话文，还在和合本问世之后。和合译本可说是达到了信达雅的标准，也是教会一本可诵读的圣经。”尽管我们都在使用这本圣经，但对于它的由来却鲜少有人知道。

2.    翻译初衷及过程

在19世纪末，中国的基督徒人数只占总人口的四千分之一左右，却有27种中文圣经译本，另加上99种方言译本。这种看上去“百家争鸣”的混乱现象，造成中国的基督徒经不同文、诵不同音、传不同心的困境与尴尬。可以想像，这种混乱情形，对在萌芽中的中国教会的福音传播是多么的不利。

感谢主，祂感动当时有远见的宣教士们，看出这个根本问题急待解决。故此，他们肯捐弃宗派地域和个人的成见，克服一切困难，组成和和合本翻译委办会，从事这项伟大而有永恒价值的事工。在1890年5月7日至20日，传教士们在上海召开圣经翻译会议。和合本的原意有 “和谐” （harmonized ）和 “合一” (united) 的意思。和合本 (Harmonized and United Version) 翻译的初衷，充分体现出在基督里不分门户、彼此合一的理念。

圣经翻译委办会的成员共有7人，既属不同国籍，又来自不同的在华工作地区，并且各有自己的事奉工作范围，会聚很不容易。早期的翻译委员会主席是狄考文牧师（Rev. Calvin Wilson Mateer，1836-1908）。此外还有北京通州的长老会传教士富善博士（Dr. Chauncey Goodrich）、陕西的内地会传教士鲍康宁（Frederick William Baller）牧师、四川的美以美会传教士鹿依士（Dr. Spencer Lewis）牧师，还有数位中国助手共事，付上常人难以想像的劳动代价。狄考文的原文与中文修养很好，作事认真负责，为人诚实而有节制。在整个译经过程中，他始终怀着敬虔、忠诚的心，竭尽全力，他是一位为了搜寻一个恰当词句， “语不惊人死不休” 的人。有人说 “他是一位从不怕人，只敬畏神的人” 。他将自己一生中最后的岁月完全奉献给了和合本的翻译工作，一心只望给中国人留下一本忠于原文的圣经译本。

“逝者如斯”，功却不可没！1908年，狄考文牧师去世。译经委办会主席的重任由富善牧师 (The Reverend Chauncey Goodrich, 1836-1925) 继任。新约圣经的翻译，用了16年才完成，旧约圣经的工作量更大，按照这样的速度进行，不知在什么时候才能完成。委员们的年龄都很大，精力又不如往年。为了翻译工作，委员们要求各差会，给所有委员全职从事翻译，不要有其他工作缠身；差会终于在1912年答应他们专门从事翻译。富善牧师有清教徒那样的敬虔，为人又和善谦虚，平易近人。当时，他已是七十二岁的老人，他长长的胡须和稀疏的头发都已经雪白。他在中国宣教54年。在这超过半世纪的岁月里，有28年是用在翻译圣经上面。林振时医生在所著的《富善：和合本圣经的来源》一书中讲到： “在这本圣经里，富善浇奠上他的生命；这是他的心血，是他献给中国人的礼物。不，应该说是他把自己献给了神，神的爱火把他焚烧在祭坛上，为了中国人而焚烧。” 和合本翻译中共有31位翻译者参与其中，整个项目耗资12,000英镑。

3.    不足

我们相信圣经原文是神的启示（God-breathed），它完全无误（inerrancy），并且足够 (efficiency) 供应我们灵性的需要（提后3:16）。然而，包括和合本在内的任何译本都不会尽善尽美。翻译过程中有圣灵的启示和带领，但译本的权威不能完全与原文圣经同日而语。

在和合本翻译过程中，其中一个问题是传教士们的中文先生受到了忽略。正如在1914年富善所提及的：“先生们的帮助越来越大。 我们的先生的工作是无价的。他们的价值主要体现在与我们一起工作，与我们一起品尝文字，与我们一起感受中国句子的质量和感受句子的韵律”。  “在 Goodrich 的领导下，委员会工作的最大差异之一是，中文先生有权投票决定最终经文。在这之前，他们并没有这样的权利。” 这再次让我们看到，中文先生受到不公正对待，尤其是在记录方面，他们的名字几乎未被提及。

随着时代的变迁，许多中文的用法和表达也有变化。因此，后来有圣经学者对和合本圣经作了校对，有些人名或地名等做了更新。比如“流便”改为“鲁本”、“尼哥底母”改为“尼哥迪慕”、“友阿爹”改为“尤阿迪娅”、“大马色“改为“大马士革”。当大家在读和合本遇到困难时，建议参考其他版本，比如现代中文译本、吕振中译本、天主教思高译本，英文The New American Standard Bible、英文New King James Version。当然，最好是参考旧约希伯来和新约希腊文的原文。

有位杰出的圣经学者Wu Cheng 这样评价和合本圣经：“总的来说，我的感觉是，这是重担最终落在了外国人身上的最后一个也是最伟大的经文翻译。……我一再强调，只有中文译者出现才能有中文译本，他们要具有：

1. 天才和对中文的热爱。

2.一流的知识，不仅仅是对希腊语和希伯来语的一知半解。

3.一定的翻译技巧和实践经验，如部分商务印刷作者所具备的那样。

4.完全献身于真实和真理。

5.除非我们有精通原声、精通普通话的中文学者将其翻译成他们自己的母语，否则最终的中文版本永远不会出现。教会要为她的希伯来文和希腊文学者做准备。” 他的评价一语道破、千真万确。

来13:7 说：“从前引导你们、传神之道给你们的人，你们要想念他们，效法他们的信心，留心看他们为人的结局”。和合本圣经的问世大大促进和推动了福音在华人中间的传播。传教士们在翻译中文圣经过程中功不可没。每逢想到这些传教士为华人福音事工所付出的一切，便会让人潸然泪下、肃然起敬。同时，他们的忠诚也激励和鞭策着我们这些后辈们积极奋勉、砥砺前行。愿主赐福祂自己的圣工！阿门！
