---
publishedAt: "2023-12-03"
category: "pastor"
title_en: "P: Proclamation of the gospel宣告福音 (2:1, 28:18-20)"
title_zh: "博士的朝拜"
subtitle_en: "Pastor's Message - December 3 2023"
subtitle_zh: "牧者之言 - December 3 2023"
excerpt_en: "Weekly message for December 3 2023."
excerpt_zh: "December 3 2023 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**

### W: Worth值得 (2:1-2)

### O: Obedience 顺服（2:2, 9, 12）

### R: Rejoice 欢喜 (2: 10)

### S: Savoir救主 (1: 21; 2: 4)

### H: Humility谦卑 (2:11)

### I: Immanuel 以马内利 (1: 23)

P: Proclamation of the gospel宣告福音 (2:1, 28:18-20)

教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

博士的朝拜

进入十二月，我将去年圣诞节的讲章整理成文字，与弟兄姐妹分享。第一篇：“博士的朝拜”经文：马太福音2: 1-12。从博士的朝拜中，我们可以学习敬拜的意义。

注意: 2:1 “看哪Behold”:在这节经文中间，原文中有一个词：“看啊”，即“看啊，有几个博士从东方来到耶路撒冷。“看啊”(behold)这个词贯穿全书，至少出现了63次。它在唤起人们的注意。它让人们用眼睛看，用心领受。它提醒读者，有特别值得关注或超自然的事将要发生，它关乎我们的生命、生活和未来。看啊，东方的博士们从东方朝拜来到耶路撒冷朝拜耶稣。他们的行动拉开各族、各国、各民的人朝拜耶稣的序幕。在博士朝拜耶稣的过程，揭示了“敬拜”的真正意义。以下以“Worship”敬拜这个英文藏头诗的形式，分享敬拜的意义。

“博士”Magi: 原文是星象学家（astrologist），古代东方的科学家，从事占星术——是用天体的运动和相对位置来占卜人事的一种方法。他们是当时最有学问的人，受到上帝的启示专程从东方来朝拜耶稣。他们都是顶尖聪明的人，为什么朝拜耶稣呢？答案很简单，因为在他们相信耶稣将会带来真理。

世界上有几类人。第一，既无属世的智慧（对事物缺乏洞察力和判断力）、也没有属灵的智慧（不信主），这类人多半愚拙。第二，有属世的智慧（在世界上很聪明能干），但没有属灵的智慧（不信主），这类人多半骄傲。第三，有属灵的智慧（信主）但缺乏一般的常识，这类人容易走极端。第四，既有属世的智慧又有属灵的智慧。这些东方的博士属于第四种。他们不仅在主里非常虔诚，并且对世界也有贡献。他们敬拜最值得敬拜的主——万王之王，万主之主。他们从事的工作和研究给他人带来益处，他们人生最有价值，因为他们将主的荣耀在工作中彰显出来。

许多科学家相信上帝。有一次，美国发明家爱迪生（1847年2月11日－1931年10月18日）实验室起火，记者采访问他说：“你信上帝，你的上帝那么好，为什么叫你实验室起火啊”？他说：“我感谢上帝，因为实验室起火烧去我很多失败。失败是成功之母”。记者接着问：“你有很多发明，那你最大的发明是什么？”他说：“我没有发明，只有发现，因为这些自然规律早已存在，我只是把它们发现出来。” 记者最后问：“那你最大的发现是什么？”他说：“我最大的发现就是耶稣基督是人类的救主”。

“敬拜”必须顺服主。这些博士朝拜的过程并不是一帆风顺。一路上上帝一直在用不同的方式引导他们。1. 首先是“他的星”、“那星”的引导，这星象征神赐予人类的一般启示。2. 然后，他们走到了耶路撒冷。对此有人认为，他们靠理性判断做出了错误的决定。他们不应来到耶路撒冷。如果他们不到这里，就不会发生希律屠杀婴孩的悲剧。另有人认为，这是上帝的许可，借此暴露希律邪恶的罪性及耶路撒冷百姓的迷失，以及邪恶抵挡真理的本性。3. 在耶路撒冷他们得知先知的预言——耶稣会降生在伯利恒，希律打发他们去寻找，他们就去寻找。4.他们朝拜主之后，受主的指示，选择走了与来时不同的道路。一路上他们很顺服主。他们看到星就去寻找，他们听到圣经中的话就去寻找，他们受到主的指示就走主让他们走的道路。撒上15: 22 “撒母耳说：‘耶和华喜悦燔祭和平安祭，岂如喜悦人听从他的话呢？听命胜于献祭，顺从胜于公羊的脂油’。” 天地万物都是上帝的，上帝不在乎我们是否有恩赐、能力和财富，他只在乎我们是否愿意顺服他，遵从他的话语去行。

2: 10 “他们看见那星，就大大地欢喜” 。  有些人以为“敬拜”枯燥、乏味和无聊。事实上并非如此。在敬拜中，敬拜的人得到“属天的喜乐”。很多人从前我们没有信主时不知道什么叫喜乐？我们总是闷闷不乐，郁郁寡欢，觉得生活充满了烦恼。但信主后，心里常常充满喜乐。主真是太爱我们了。我们这么卑微不配，主却将世界上最好的祝福赐给我们。

我们敬拜的对象是谁？首先，不是希律王。他是属世的君王，残暴魔鬼的象征。第二，不是马利亚，尽管在天主教里常会将马利亚的像摆在教堂让人膜拜。第三，不是圣诞老人，尽管他是小朋友喜欢的圣诞明星。我们敬拜的对象是耶稣基督，因为基督来是将他的百姓从罪恶中拯救出来的。人有敬拜的天性，会将各样有形和无形的东西拿来拜。基督徒也要小心，不要高举人，也不要拜耶稣赐予我们的好处，比如“平安”、“健康”、“安全”等。

东方博士朝拜耶稣意义重大，这标志着外邦人对基督的敬拜，这标志着“炼金术”与拜偶像和通灵术的异教徒对独一真神的敬拜，也标志着科学对神学的顶底膜拜。就如中世纪神学家托马斯·阿奎那（1225-1274）所说的那样：“一切学问都应是神学的婢女””，是为神学服务的。想象一下：这些博士多么谦卑，他们高举耶稣的王权，放下身段专程来到耶路撒冷，到小城伯利恒、进了房子——估计是一间农家简陋的房子，看到小孩子就拜他。“小孩子”在这一章中至少提到七次，小孩子、小孩子，我们的救主道成肉身，作为小孩子接受人的敬拜。博士给耶稣最高的礼遇，他们承认和尊荣耶稣为王的身份。正如保罗所说：“因为十字架的道理，在那灭亡的人为愚拙，在我们得救的人却为神的大能。就如经上所记：“我要灭绝智慧人的智慧，废弃聪明人的聪明” （林前1: 18-19）。

1: 23 “必有童女怀孕生子，人要称他的名为以马内利” 。 “以马内利”这个希伯来文 翻出来就是“神与我们同在”。我们在敬拜中，可以更深经历神与我们同在。“以马内利”是我们教会的名字，我们的教会要在敬拜中经历以马内利。

博士来朝拜主的行动就是在宣告福音。我们今天参加敬拜，就是在宣告福音。敬拜说明我们从前不认识主，活在自我和罪恶里。如今我们在基督里是新造的人，所以我们可以坦然无惧，带着信心和胆量来敬拜他。 敬拜就是在为主传福音。反过来说，我们传福音就是敬拜主的具体行动。 博士从东方到西方朝拜主。近现代历史中许多传教士从西方到东方——中国、印度、韩国、日本等地，将福音带到他们中间，比如慕拉蒂（Lottie Moon）飘洋过海坐轮船到中国去传福音。我们中间多数人是从东方来到西方。今天教会有责任给华人传福音，从小石城开始直到地极。

今年教会传福音的口号是：“糖果、基督、圣诞”（Candy, Christ, Christmas）。

让我们每个家人都行动起来，与别人分享基督的好消息。

让我们以生命敬拜主，以行动庆祝耶稣降生！

有关COVID-19教堂敬拜安全措施

你若近期接触过新冠病人，请带口罩。
