---
publishedAt: "2023-07-16"
category: "pastor"
title_en: "Pastor's Message - July 16 2023"
title_zh: "牧者之言 - July 16 2023"
excerpt_en: "Weekly message from our pastor for July 16 2023."
excerpt_zh: "July 16 2023 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

为教会未来聚会场所祈祷

### （路11：5-13）

在《路加福音》11: 5-13主耶稣讲到“为朋友求饼”的比喻，教导我们要恒切祈祷。这正是我们为教会未来聚会场所祈祷应该有的态度。对此，我有以下几点体会：

1.    主喜悦我们求告祂

主并不是吝啬的主，祂满有怜悯和慈悲，愿意施恩给求告祂的人。人常想我尽量不希望人来麻烦我；主却期待祂的儿女快快来到祂的面前求告祂。我们通过求告主与主建立关系，并经历主复活的大能。

### 2.    为谁求？（11: 5）

比喻中讲到一位朋友为了另一位朋友求饼，他祈求的动机是出于愛心。如果我们为自己求则有自私和自我中心之嫌；如果我们为别人求时，便表明我们的愛心；如果我们为主的荣耀求，便达到了祈祷的最高目的，主也最喜悦。我们为未来聚会场所祈求是出于我们对主的爱，对传福音的热忱，对拓展上帝国度的祈盼。这关乎我们传福音的需要，关乎我们的子孙后代，更关乎上帝在我们中间彰显祂的荣耀。

### 3.    如何求？（11: 8）

主说：要“情辞迫切的直求”，这个短语的原文 “ἀναίδεια”，“不要脸(shamelessness)、不要脸式的坚持(shameless persistence) ”的意思。我们的祈祷不是随意的、轻忽的，而是迫切的、坚持的、没有成全之前绝不松手的。我们教会也在为未来教会聚会场所代祷，但却缺乏迫切的代祷。如果我们轻轻忽忽的祈祷，绝看不见神迹的出现。如果我们像雅各一样紧紧抓住主，向主要祝福，天使若不给我们祝福、我们绝不放手。这份信心必蒙悦纳和成全！故此，主告诉我们要坚持不懈地祈求、坚持不懈地寻找、坚持不懈地叩门，直到主亲自为我们敞开大门。

### 4.    天父愿意将最好的赐给我们（11: 11-12）

上帝是我们的天父。我们与上帝的关系是父子关系。最好的敌人不是最坏，而是较好。我们的天父不是要把较好的给我们，而是要把最好的给我们。祂最想给我们的，一定是我们没有的。当我们向祂求的时候，祂必定会按照祂的信实和应许给我们。那又恶又懒的仆人认为上帝是“忍心的”/“残忍的”/没有怜悯的（太25: 24）；然而，那 又良善又忠心的仆人在努力服侍主的过程中则会更加印证天父是既良善又信实的（太25: 21, 23），祂绝不会留下一样好处不给那些敬畏祂的儿女。

### 5.    圣灵是最好的（11: 13）

对基督徒来说，最好的礼物莫过于上帝在基督里赐予信靠祂的人圣灵。圣灵的同在不是空洞的理论。在寻找聚会场所的过程中，最重要的是有圣灵赐予的异象、指引、合一、智慧和力量，因为“耶和华的灵……就是使他有智慧和聪明的灵，谋略和能力的灵，知识和敬畏耶和华的灵”（赛11:  2）。

上周我和一位国内牧者分享我们教会需要有自己的教堂，他说几年前他们教会有100万存款就敢建1000万的教堂，他们都是筹款建立的，最终都能竣工献殿。他鼓励我说：“你们的教会基础不错，不用惧怕，大胆往前走！主必预备！”

哈蒂斯堡华人基督教会(Hattiesburg Chinese Christian Church) 在2017年教会成立5年后开始建造自己的教堂。他们聚会的人数只有20-30人。然而在教会成8年后就同心合意建立了一间自己的华人教堂，这真是在美国华人教会荣耀主的美好见证！张道山师母许晨所写的 “小教会也能建教堂！” 于 2020年1月28日发表在《生命季刊》上。请参考https://www.cclife.org/View/Article/7919 。

这样的见证多得如云彩一样摆在我们面前。我们的上帝是信实的，只要弟兄姐妹对上帝有信心、大家同心协力作主工，这项圣工在上帝手中不过是小小的神迹而已。求圣灵继续亲自指引带领我们下一步的筹备和安排！以基督之名，阿门！

COVID-19期间教堂敬拜安全措施

你若近期接触过新冠病人，请带口罩。
