---
publishedAt: "2023-04-09"
category: "pastor"
title_en: "教會網站 Visit our website"
title_zh: "耶稣复活的七大证据"
subtitle_en: "Pastor's Message - April 9 2023"
subtitle_zh: "牧者之言 - April 9 2023"
excerpt_en: "Weekly message for April 9 2023."
excerpt_zh: "April 9 2023 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**

---
**4/9/23 牧者之言 Pastor’s Word**
教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

耶稣复活的七大证据

### 路24: 6 祂不在这里，已经复活了。

基督徒的信仰不是迷信，而是建立在客观事实的基础上。耶稣的复活不是早期基督徒杜撰出来的故事，也不是逝去伟人活着人们心中，而是真实发生的历史事实。对于委身的基督徒来说，基督的复活是信仰的根基，无需人的证明。对于在真理上探索的人，需要在理性上理清思路，明确主复活的真理。

美国著名历史学家和学者罗伯特·纽曼(Robert  Newman，1922 – 2018) 和戴尔·纽曼（Dale Newman）所著《证据》(Evidence)一书中提到几个鉴别信息来源可信度的的原则。以下我套用本书中的一些原则，对耶稣复活的记载作以分析，希望对大家在理性上有所启发。

首先，圣经66卷书共同见证基督复活。就像演奏一首交响乐一样，整部圣经的主旨是耶稣的受难与复活，旧约是前奏、福音书是中心、《启示录》是高潮。《证据》一书中提到：“必须要考虑一份历史记载的口气和精神。如果能找到与正在考虑的一份作品之外的其他作品，这些其他作品也应该仔细审查。 一个作者在一个例子中背叛了他的意愿牺牲了真相，在另一个例子中很难被信任。” （p.74）圣经66卷书的四十多位作者经历1500多年时间写作成书，它们前后一致，和谐统一地共同见证基督复活的大能。旧约中亚伦发芽的杖、诗篇16篇弥赛亚的复活、以西结书37章枯骨复生等都说明了这一点。

第二，新约四福音书是耶稣复活最直接的证据。它们是由见证人本人（马太福音、约翰福音）及根据见证人的证词（马可福音根据彼得的见证、路加福音是路加详细考察福音的历史性）所写的。其写作过程没有在胁迫或压力下进行。《证据》 中判断可信性标准的第一条：“一般来说，与事件相关的紧张程度越低，报道的可信度就越高。 当事情平静、且例行公事时，报告的可信度就会上升。” （p.74, 76）在耶稣受死复活的至少30多年之后，福音书才逐渐写出来。其写作没有政治目的或不受任何利益的驱使，而单纯是为了将主所作成的一切事留给下一代。在这一点上，它们的可信度是有保障的。

第三，福音书记载的内在一致性。《证据》中指出，“一个作者的内部一致性越高，他的证词就越可信”。（p.77）犹太律法规定，法庭上两三个见证人就可定案（约8：17，提前5: 19，来10: 28）。福音书有四个见证人，共同见证耶稣的降生、传道、行神迹、复活和升天。有人根据福音书对耶稣复活描述细节不完全一致来否定基督复活，比如马利亚到墓地的细节，《马》28: 1讲到抹大拉的马利亚和那个马利亚、《可》16: 1“抹大拉的马利亚，和雅各的母亲马利亚，并撒罗米”，《路》24: 1“那些妇女”，《约》20：1-18抹大拉的马利亚，这些细微差别不能降低、反倒提升了记载的可信度。因为记载是发生是故事发生后几十年的事情，每个人记忆细节的差异是必然的。如果他们记录的每个细节都一致，反倒会降低见证的可靠性。

第四，早期教会很多门徒受逼迫甚至殉道，原因是他们传扬耶稣被钉十字架及复活（徒26: 7-8，林前1: 23）。《证据》中又说， “证人提供的证词对证人的损害越大，它就越可信。理由是，一个人不会说出违背自己利益的话，除非这个证词是真实和不容置疑的。” （p.79）只有耶稣真的复活了，门徒们才肯付上生命的代价宣讲复活的信息。据教会历史记载，十一个使徒中除了约翰之外，都是为复活的福音殉道的。

第五，耶稣复活的记载有许多细节描述。《证据》指出：“证人描述得越仔细，其证词的可信度就越高。” （p.78,83）显然，福音书里对耶稣复活的记载非常细致。封闭坟墓的石头被挪开，坟墓空了，细麻布还放在那里（约20: 5），“耶稣的裹头巾，没有和细麻布放在一处，是另在一处卷着”（约20: 7），耶稣的尸体再也没有出现，坟墓由罗马士兵把守，他们对外宣称耶稣的门徒把身体偷去了（太28: 11-15）。裹尸布的存在很重要，上面的香料很重要。把尸体移走的人不论是为了获利或是恶作剧，都会把细麻布和裹头巾一并带走。裹尸布的摆放，正如石头的摆放一样，完美地指向是复活而不是人为。

第六，    福音的见证人是亲身经历了主复活。《证据》中说：“证人对他作证的事情的个人观察越多，他的可信度就越高。”（p.83）主复活时，他要多马伸出他的手摸他的肋旁（约20: 27）。约翰见证说：“论到从起初原有的生命之道，就是我们所听见，所看见，亲眼见过，亲手摸过的”（约一1: 1）。

第七，当福音书流传时，许多证人还活着。《证据》中说：“证人的报告越是与事件同时期的，他的证词就越可信。 这是一个古老的史学真理，基于理性和经验。”（p.84）保罗在哥林多前书15: 7-8节提供耶稣显现的名单时，特别指出“其中一大半如今还在，却也有已经睡了的”。另外，耶稣的家人耶稣在世时不相信他（约7: 3-4）。主复活后，他们加入祷告的行列（徒1: 14），真心相信基督就是弥赛亚。

以上七点充分证实耶稣复活是真实可靠的。这些论据协助我们更深认识耶稣复活的真实性。需要强调的是，人只有受圣灵的光照和感动，才肯承认自己在上帝面前是罪人，并接受复活的耶稣为救主。保罗说：“所以我告诉你们，被圣灵感动的，没有说‘耶稣是可咒诅的’；若不是被圣灵感动的，也没有能说‘耶稣是主的’（林前12: 3）。”愿主赐福我们：复活节快乐！耶稣复活、我也复活！以基督之名，阿门！
