---
publishedAt: "2023-11-26"
category: "pastor"
title_en: "教會網站 Visit our website"
title_zh: "2023年教会感恩寄语"
subtitle_en: "Pastor's Message - November 26 2023"
subtitle_zh: "牧者之言 - November 26 2023"
excerpt_en: "Weekly message for November 26 2023."
excerpt_zh: "November 26 2023 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

2023年教会感恩寄语

弗2: 20 神能照着运行在我们心里的大力，充充足足地成就一切，超过我们所求所想的。21 但愿他在教会中，并在基督耶稣里得着荣耀，直到世世代代，永永远远！阿门。

亲爱的天父，感谢你在地上设立教会。教会是基督的身体，在地上荣耀主的圣名。

在2023年这个感恩的季节里，我们要为主在小石城以马内利华语浸信会的过去、现在和未来，为主已经成和将要成就的一切献上感谢。

1.    数算恩典

感谢主今年的主题是“跟随基督”，使我们一直都竭力靠着圣灵追随基督的脚踪行。无论高山还是低谷，无论河流还是平原，走过的路都滴满主恩典的脂油。以下是我们要特别向主感恩的项目。

•    1月22日庆祝兔年时，主挑战我们在灵性上要像兔子一样生养众多、竭力奔跑。感谢天父使众位同工同心合意，奋勇向前。

•    3-4月宣讲启示录中 “天上的敬拜” 时，来自小石城华人教会的弟兄姐妹及许多新朋友和我们一起崇拜，经历上帝在地如在天的同在，为教会合一做了预备。

•    3月12日疫情后第一次长辈联谊午餐，魏师母以 “小蜜蜂” 为题鼓励长辈们能像小蜜蜂（Bee）一样常常喜乐（BE Joyful）、不住祷告（成为祷告者）Pray about everything (BE a Pray-er)，凡事谢恩（BE Thankful in all environments）。

•    4月9日复活节活动丰富：找复活彩蛋、街区聚會、蹦蹦床、食物；最为难忘的我们庆祝了我们教会在基督里的合一，为着共同的异象甘愿谦卑，彼此顺服，共同兴旺福音。

•    从5月起教会从隔周改为每周五团契，新生命、学生学者、儿童、青少年组同时活动，和更多慕道友分享福音，使信徒生命成长，使儿童和青少年事工大大拓展。

•    5月底教会10位弟兄姐妹参加德州明日之光营会，接受培训，做主门徒，收获甚丰。

•    6月底教会举行历史上第一次暑期圣经学校（VBS），信实的主垂听了我们的祷告，为我们预备了30位学生，并有许多义工积极服侍。感谢主预备Highland Drive Baptist Church in Jonesboro愿意继续在2024年支持我们VBS相关资源。

•    10月初教会举行家庭培训 “上帝是家庭的上帝”，更新、坚固和祝福家庭关系，使每个家庭都能有家庭崇拜。

•    11月19日感恩崇拜及见证会，听到四位姐妹分享蒙恩悔改见证，荣耀归主名。

•    今年举行三次浸礼，10位弟兄姐妹受浸为主作死里复活的见证。求主保守他们继续在天路上前进。

### •    儿童学习安静听道，灵性成长，每月一次崇拜时献诗歌。

•    青少年参与司琴、发放食物、清洁等各项服侍。求主继续保守少年人的心，使分别为圣，装备自己，将来作天国的精兵。

2.    需要四方面成长

### 尽管我们尚未找到自己的聚会场所, 但我们已清楚教会至少有四方面需要建造与成长:

•    复兴周三现场祷告事工。祷告会是教会事工的心脏，心脏健康全身便有力量，心脏软弱全身便供血不足、出现各种疾病。教会要想复兴福音事工，必须先复兴祷告事工，因为“教会是跪着前进的” （贾玉铭牧师语）。

### •    管家职分。教会中人人知道如何爱护、维护、清洁及捍卫我们的大家庭。

•    执事事工。成熟的教会需要有健全的执事事工，以尽上照管神家的责任，并确保教会各项事工正常运作。

### •    会友人数增加（徒2：27）。做好前面三项，这一点是自然产生的果子。

求圣灵亲自在我们中间建造，使“各房靠他联络得合式，渐渐成为主的圣殿。你们也靠他同被建造，成为神藉着圣灵居住的所在”（弗2：21-22）。

3.    为12月份事工：圣诞传福音口号： “Candy, Christ, Christmas”  “糖果、基督、圣诞”。12月3日国际家庭联谊，12月24日圣诞庆祝等代祷祝福。

4.    2024年主题

我们要为2024年教会的主题：“活出基督”，事工的预备及复兴代祷，求主带领我们继续承担大使命，从小石城一直到地级，为主传扬福音，带领更多人成为主的门徒。以基督之名，阿门。

有关COVID-19教堂敬拜安全措施

你若近期接触过新冠病人，请带口罩。
