---
publishedAt: "2023-12-31"
category: "pastor"
title_en: "教會網站 Visit our website"
title_zh: "来吧！让我们于2024年1月2日开始教会的晨祷会！"
subtitle_en: "Pastor's Message - December 31 2023"
subtitle_zh: "牧者之言 - December 31 2023"
excerpt_en: "Weekly message for December 31 2023."
excerpt_zh: "December 31 2023 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

来吧！让我们于2024年1月2日开始教会的晨祷会！

徒1:14这些人，同着几个妇人，和耶稣的母亲马利亚，并耶稣的弟兄，都同心合意的恒切祷告。

徒17: 25-26约在半夜，保罗和西拉祷告，唱诗赞美神；众囚犯也侧耳而听。忽然地大震动，甚至监牢的地基都摇动了。

2023年11月8日我在儿童医院作心脏消融术，一天一夜没有睡觉，主一直在不断地教导我许多功课。关于教会我向主祷告说：“主啊，我们教会如何突破现状带来更大的复兴”？主的回应是：“复兴教会的祷告会”。主的灵教导我：祷告会是教会事工的心脏。心脏供应全身血液，祷告会则为教会所有事工提供属灵的力量和泉源。心脏若健康，全身则充满活力；心脏若出了问题，则会出现贫血等各种疾病。如果我们期待更多人归主，教会圣工兴旺，以及教会寻找未来聚会场有突破性进展等，我们一定要求圣灵先复兴教会的祷告会。

对于开始晨祷会人们可能会问两个问题。

第一，为什么要有祷告会，我个人私祷不够吗？

答案：个人私祷是基础，祷告会是建造。祷告会基于个人私祷，又是个人私祷的升华和进深。同时，祷告会反过来又促进和激励个人私祷。祷告会有许多圣经根据：

1.当主宣告了教会的福音权柄后应许我们说：“我又告诉你们，若是你们中间有两三个人在地上，同心合意的求什么事，我在天上的父，必为你们成全。因为无论在哪里，有两三个人奉我的名聚会，必为你们成全”（太18:19-20）。

### 2. 教会始于群体同心合意的祷告会（徒1:14；2:42）。

### 3.使徒所行第一个公开的神迹是在他们去参加祷告会的路上（徒3:1）。

4.教会历史上第一个祷告会使信徒被圣灵充满，他们便在逼迫中放胆讲论神的道（4:31）。

5.教会向外宣教始于禁食祷告会（13:2-3）。故此，教会福音事工复兴的关键取决于祷告会的复兴。

第二，     为什么是晨祷会？

答案：我们要开始晨祷会，但我们周三晚上的祷告会将照常进行。晨更祷告不是唯一的祷告时间，但却是最好的祷告时间。我们要鼓励弟兄姐妹不住地祷告，但我们更要鼓励大家作晨更祷告。相关经文如下：

•    诗63:1神啊，你是我的神，我要切切的寻求你。“切切的”（earnestly）原文是早晨（early）。同时，晨更祷告最能体现出我们寻求主的迫切心情。

•    诗90:14 求你使我们早早饱得你的慈愛，好叫我们一生一世欢呼喜乐。“早早”原文是“早晨”。NIV的翻译是：“Satisfy us in the morning with your unfailing love,” 直译：“求你在清晨以你永不失败的慈愛满足我们。”

•    主耶稣是我们作晨更祷告最好的榜样。可1: 35  次日早晨，天未亮的时候，耶稣起来到旷野地方去，在那里祷告。

•    中国人有一句谚语是：“一年之计在于春，一天之计在于晨，一生之计在于勤”。另一句是：“早起的鸟儿有虫吃”。早晨是人精力最充沛的时刻，经过一夜的休息调整，状态应该达到最佳。当我们将最好的时间当作祭物藉晨祷献给神时，神非常喜悦，他定会赐予我们充足的力量和智慧，使我们一天都满怀信心和盼望，并且在凡事上大大得胜。

去年1月底教会有几位同工一起去参加“阿肯色门徒韩语教会”( The Disciples Korean Church of Arkansas)的祷告会。他们早晨6点开始，从周一到周六，每次有40-50人参加。南秀牧师介绍说，他们教会有二十年历史。他从10个人开始带领，最初租用场地聚会。后来，上帝大大赐福给他们。他们逐渐买了自己的场地，又多次扩建。现在教会拥有一间宽敞、明亮和干净的主堂，一间很大的青少年活动中心，一间专门的厨房，教会会友200多人，平常主日聚会有130-40人，加上30-40青少年。教会有幼儿园，体育馆，老人活动中心，许多公寓免费提供给留学生住（条件是学生必须参加教会的晨祷会）。他们不花钱聘请清洁工，弟兄姐妹周六祷告会之后进行全体大扫除。教会每个细节都规规矩矩。洗手间弄得一尘不染。每次崇拜时讲台前一定要摆上一束鲜花来尊荣上帝。他们正在筹备盖自己的老人院、墓地等。南秀牧师说，他们教会复兴的关键就是晨祷会。他告诉我说，你们教会要复兴、要带领弟兄姐妹找聚会场所一定要作晨更祷会。韩国教会是我们华人教会属灵的榜样。保罗说：“所以我们中间凡是完全人，总要存这样的心；若在什么事上存别样的心，神也必以此指示我们”（腓3:15）。我们奉基督的名夸口，韩国教会能作到的华人教会也能做到！他们在属灵的追求上走在我们前面， 但我们也走在路上了！

### 最后一个问题是：我参加晨祷会是否会耽误我的工作和学习？

### 答案：绝对不会。

首先，你如果计划参加祷告会，你一定要为此作预备的祷告，求圣灵带领引导你，为你预备心志。

第二，你要以祷告会为坐标计划和调整好你的日程安排表。永远记得主的应许：“你们要先求神的国和神的义，其他东西都要加给你们了”（太6: 33）。

第三，当上帝赐予我们智慧时，我们其他的事情就能做得又快又好。我在此分享一个见证：记得我2005年刚从南京神学院毕业后到黑龙江圣经学校教书。第一年教书带领毕业班。由于属灵经验不足，许多问题处理不当，学生思想混乱，神学上互相攻击，彼此不同心。他们毕业时，我身心俱疲，事倍功半，好心做好事适得其反。第二年、第三年我又带领一个新的班级。这次，我从祷告会带领。我倡导带领学生们每天早晨6-7点作一个小时祷告会。结果，那个班的学生灵性追求、学习努力、品格得到建立，大家同心合意，彼此相愛，共同进步。这个见证提醒我，带领教会也一定要从晨祷会开始！

晨祷会蒙主赐福的见证比比皆是。主仆宋尚节每天坚持晨祷。我家乡忠心的使女信主二十多年凌晨4-5点钟去教会祷告，风雨不误，冬天冒着大雪照样去祷告。每次1-2个小时。去年，她家六个直系亲属都受洗归主。属灵的操练上关键是我们是否行动起来？在跟随主的道路上，我们的教会要做实干家，而不是空谈家。感动不如心动，心动不如行动，求真理的圣灵带领我们现在就行动起来！让我们2024年1月2日早5点Zoom上晨祷会见！愿主成全这工！以基督之名，阿门！

有关COVID-19教堂敬拜安全措施

你若近期接触过新冠病人，请带口罩。
