---
publishedAt: "2023-08-20"
category: "pastor"
title_en: "教會網站 Visit our website"
title_zh: "管家职分"
subtitle_en: "Pastor's Message - August 20 2023"
subtitle_zh: "牧者之言 - August 20 2023"
excerpt_en: "Weekly message for August 20 2023."
excerpt_zh: "August 20 2023 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

管家职分

林后9: 11 叫你们凡事富足，可以多多施舍，就借着我们使感谢归于神。 12 因为办这供给的事，不但补圣徒的缺乏，而且叫许多人越发感谢神。

---
**最近在读《牧师的管家职分》（The Pastor’s Stewardship, 2022 Southern Baptist Convention Executive Committee）一书，其中的内容对我们教会很有帮助，特别将其中重要的片段节选翻译出来，和弟兄姐妹分享。**
在圣经中，管家职分可以被定义为：“利用和管理上帝提供的所有资源，以荣耀上帝并改善世界。”克拉伦斯·哈克特（Clarence E. Hackett）在第一章讲管家职分的圣经和神学基础。管家职分的圣经基础源于承认上帝、而非人类，是一切受造物的拥有者（创1: 1-2）。地和其上所充满的，世界和住在期间的都属于耶和华；上帝将地建立在海上，安定在大水之上（诗24: 1）。

创造本身就是管家职分的行动。在创造故事中上帝首次启示自己的管家职分。上帝创造了天地。 然后祂按照自己的形象造人，以便人能够与祂相交并分享丰富的资源。管家的观念植根于伊甸园和人类的堕落。创世记描绘了人被赶出伊甸园，并被禁止以自己的自然力量和能力重返伊甸园。

在旧约中，上帝是家长（诗24: 1）。上帝没有将拥有权给人，而是将管理权给人（创1：28）。上帝被描述为地球的创造者和维系者。人的角色是作为上帝仆人，受托管理上帝的家。在民数记12: 7-8摩西被描述为受托付管理上帝家的管家。 “管家”（steward）字面意思是“照顾家的人”。管家的最基本要求是忠心。创世纪14: 20提到归还给上帝礼物的行动。亚伯兰将十分之一的财物献给麦基洗德。财产和土地要在立约的架构里理解。土地很重要，因为它是应许的土地（申1: 36, 39）。土地作为上帝的礼物不可被剥夺。上帝仍然拥有土地。人只是以管家职分占有土地。

在新约中，管家职分的基础和目的是在基督里。歌罗西书1: 16讲到，万物都是靠祂造的，又是为祂造的。故此，我们要让上帝所赐予我们的一切为基督所用。人作为管家，有责任为着他处理财产的方式向上帝交帐，正如马太福音太25: 14-30中才干的比喻中所讲的那样。比喻的主要教训是，上帝能够而且确实将更大的恩赐赐给那些忠心的人，而那些怀疑他的人只能失去他们所拥有的一切。人类所有的恩赐和机会都来自上帝。上帝向我们所要的是忠诚，忠心服侍的回报是更多的服侍机会，以及无与伦比的上帝同在的喜乐。

耶稣教导管家职分作为一种生活方式（太19: 16-22）。他教导门徒要重视上帝的国度。上帝国度的生命是遵行上帝的旨意。基督徒的生活方式应该成为基督徒使用物质资源的特定方式的关键决定因素，并且这种生活方式应该反映出一个人对上帝国度的忠诚委身。我们的才能和物质财富的使用是对圣经管家质量的重大考验。

保罗教导，奉献基于上帝的恩典（林后8: 1）。舍己的奉献是甘心情愿的（林后8: 8, 10）。管家职分是通过给予和分享个人的恩赐。以弗所书3: 7-13描述保罗如何照着上帝恩赐成为执事，这恩赐是借着上帝运行的大能赐给他的。上帝赐下这恩典，是要他向外邦人传扬基督那测不透的丰富。保罗的目标是无论生死都讨上帝的喜悦（林后5: 9）。

在基督徒的神学里，上帝是一切的泉源。祂创造一切，拥有一切。人的被造是反映上帝的形象。人受上帝托付管理一切。人有责任管理时间、才干、财物资源，并将为他的管理方式向上帝交帐。注意：新约中管家职分是以人为中心。它的重点从未放在钱财和事物上。新约对所有人感兴趣。人的生命和影响的管家职分是上帝所最看中的。

忠心尽上管家职分是门徒培训的过程。埃里克·鲁斯特（Eric Rust）写道：“一个轻视基督徒门徒身份的人不太可能成为一个好管家。 由于门徒培训意味着对管家职分的某种态度，因此管家职分涉及人类的所有活动“。 生活方式管理的动机不是源于律法主义的服从或世俗的尊重，而是源于对基督的愛以及祂在十字架上为人类付出的昂贵代价。昂贵的门徒培训意味着昂贵的奉献。人可以自由地接受，也可以自由地给予。有人说过：“衡量我们幸福的标准是我们把自己的礼物送给别人”。上帝等待着人自愿回应愛的愛。    （未完待续）

有关COVID-19教堂敬拜安全措施

你若近期接触过新冠病人，请带口罩。
