---
publishedAt: "2023-03-12"
category: "pastor"
title_en: "Pastor's Message - March 12 2023"
title_zh: "牧者之言 - March 12 2023"
excerpt_en: "Weekly message from our pastor for March 12 2023."
excerpt_zh: "March 12 2023 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
“BEE”: Our First Senior Fellowship Luncheon

They are more precious than gold, than much pure gold; they are sweeter than honey, then honey from the comb.

教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

“小蜜蜂”——我们的第一次长辈联谊午餐会

诗 19: 10 都比金子可羡慕,且比极多的精金可羡慕;比蜜甘甜,且比蜂房下滴的蜜甘甜。

春光明媚百花开放的日子里,继 3 年多的疫情之后,教会终于在 3月 6 日周一迎来了第一次长辈团契聚餐。在 Vivian 和魏师母(Mrs.Elinda West)的精细筹备下,活动进展得精致美满。有 13 位长辈、几位年轻人加上一位腹中的宝贝共 18 位弟兄姐妹参加,最远的阿姨来自开一个小时车程的温泉市(Hot Spring)。大家在一起喜乐融融地用餐、唱诗歌、灵修、作找成语游戏、互相介绍等。魏师母以“小蜜蜂”为题,和大家分享。她分享的内容如下:

让我从帖撒罗尼迦前书 5:11 中经文开始。“所以,你们该彼此劝慰,互相建立,正如你们素常所行的。”我们很高兴您今天来参加我们的第一次长辈联谊午餐会!我们想互相鼓励。2009 年,我和魏牧师在台湾呆了 32 年后回到阿肯色州,因为魏牧师的妈妈需要我们。在我们外出传教的这些年里,她每天都为我们祈祷,而且她从未要求过我们回家......。直到她 94 岁高龄时,她需要全职照顾。她不能再照顾自己。她 48 岁守寡,养育两个愛神侍奉神的儿子。在三年半的日子里,我们与她度过了一段特别的时光......愉快交谈,我们学到了很多东西。有好日子,也有坏日子。有时她会问:“我为什么还活着?我什么都做不了。我的目的是什么?”我们会提醒她,这些年来她一直为我们祈祷,她为她的教会、朋友和家人祈祷。我们提醒她,你有一个目的,你可以祈祷!她活到 97 岁。她是一位有信心的坚强女人!

几天前,我读到一位父亲养蜜蜂的故事。他邀请他的女儿到他家来看他从蜂箱里采来的一大桶蜂蜜。他打开装蜂蜜的大桶盖子,3 只小蜜蜂在蜂蜜上挣扎。它们身上沾满了粘稠的蜂蜜,无法飞走。它们快要淹死了。女儿问父亲他们是否可以帮助蜜蜂,因为它们无法生存。父亲找来一个小容器,把蜜蜂舀到小容器里。他们把蜜蜂带到外面。由于父亲采蜜时打乱了蜂巢,使很多蜜蜂在周围飞来飞去。他们赶紧把小容器放在长凳上,然后回到屋子里。后来父亲走到外面,叫女儿出来看个究竟。那三只小蜜蜂被它们的“蜜蜂姐妹”包围着。蜜蜂姐妹正在清理 3 只快死去的小蜜蜂身上粘稠的蜂蜜。它们正在帮助清除它们身上的所有蜂蜜。

父女二人离开后又回来查看进展情况,只有一只蜜蜂还没得到帮助。很快就到了女儿回家的时间,所以她和她的父亲到外面去最后看一次蜜蜂。结果,3 只小蜜蜂都被清理干净,又都能飞了!那 3 只小蜜蜂之所以能活下来,是因为它们被家人和朋友包围着。它们不会放弃它们。蜜蜂家族拒绝让它们淹没在自己的粘稠中。蜜蜂家族帮助三只小蜜蜂最终获得自由!

有时我们会有糟糕的日子,我们会“陷入困境”......我们会有忧虑、压力、抑郁、悲伤、疾病、痛苦......就像魏妈妈,当她什么都做不了时,她会质疑自己活着的目的是什么。我们可以向 BEES 学习一些东西!我们可以像《帖前》 5:11 中上帝的话语提醒我们的那样彼此劝勉和互相建立。这个故事也是关于 BE 和 BEE 的英语课。一个是动词,一个是昆虫。它们听起来完全一样,但含义却截然不同。让我们看看《帖前》5:16,17,18,这些英文单词说的是 BE Joyful(常常喜乐)、Pray about everything (BE a Pray-er) 不住祷告(成为祷告者),以及 BE Thankful in all environments(凡事谢恩)。

我们是你的教会家人,你是我们在基督耶稣里的兄弟姐妹。我们感谢你,我们愛你。我们为你祈祷。你是忠实的,你有智慧。我们可以向小蜜蜂(BEES) 学习,我们可以成为很多东西(BE a lot of things)!我今天为你的祝福和祈祷的话语是:“但愿使人有盼望的神,因信将诸般的喜乐、平安充满你们的心,使你们借着圣灵的能力大有盼望!”(罗15:13)感谢天父,使我们度过了 2 个多小时幸福的时光。求主赐福我们都能像这群小蜜蜂一样,彼此激励。我们祈祷并期待教会每个季度能组织一次长辈团契,使主愛的甜蜜如蜂蜜般一直激励着我们。
