---
publishedAt: "2023-10-29"
category: "pastor"
title_en: "教會網站 Visit our website"
title_zh: "合乎圣经的浸礼"
subtitle_en: "Pastor's Message - October 29 2023"
subtitle_zh: "牧者之言 - October 29 2023"
excerpt_en: "Weekly message for October 29 2023."
excerpt_zh: "October 29 2023 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

合乎圣经的浸礼

再过几周就是一年一度的感恩节了。今年的感恩节庆祝，教会特别安排了浸水礼。感谢天父，有几位决志认信的弟兄姐妹正在预备心灵接受浸礼。那么，浸水礼有什么意义呢？以下我将Kirk Goss牧师所写的浸礼的要点摘录下来，与弟兄姐妹分享：

浸礼是对我们顺服基督的表达。它是信徒信仰基督的公开见证。我们相信，当受浸礼合乎以下三个条件时，浸礼才有意义：

### •    合乎圣经的候选人

### •    合乎圣经的方法

### •    合乎圣经的意义

A. 谁是接受浸礼的合乎圣经的候选人？

以下经文告诉我们什么样的人才有资格接受浸礼。

### •    《使徒行传》2: 41－“领受他信息的人，就受了浸。”

•    《使徒行传》8: 12－“及至他们信了腓利所传神国的福音和耶稣基督的名，连男带女就受了浸。”

### 问：在人受浸礼之前，他必须要怎样？

读《使徒行传》16: 29－34“禁卒叫人拿灯来，就跳进去，战战兢兢的俯伏在保罗、 西拉面前；又领他们出来，说：二位先生，我当怎样行才可以得救？ 他们说：当信主耶稣，你和你一家都必得救。他们就把主的道讲给他和他全家的人听。当夜，就在那时 候，禁卒把他们带去，洗他们的伤；他和属乎他的人立时都受了洗。於是禁卒领他们上自己家里去，给他们摆上饭。他和全家，因为信了神，都很喜乐。”

答：属灵的次序是：他必须先相信耶稣基督，然后才受浸礼。“相信”意味着一个人认罪悔改接受耶稣作救主。有人先受浸礼，后来逐渐相信，这是好的，但却不是正确的次序。有人为了达到某种个人目的接受浸礼却不真心相信主，这种情况下他可能仍未得救。

B.合乎圣经的浸礼方法是什么？

读《使徒行传》8: 35－39节中关于腓利和埃塞俄比亚大臣的故事，“腓利就开口从这经上起，对他传讲耶稣。二人正往前走，到了有水的地方，太监说：看哪，这里有水，我受洗有什么妨碍呢？ 于是吩咐车站住，腓利和太监二人同下水里去，腓利就给他施洗。从水里上来，主的灵把腓利提了去，太监也不再见他了，就欢欢喜喜的走路。”

### 问：描述埃塞俄比亚大臣受浸的方法：

### 答：埃塞俄比亚大臣是下到水里，接受浸水礼。

这种受浸的方法在圣经中被称为“浸礼”。圣经中每次提到浸礼时，（希腊）原文用的词都是“baptiso,” 意思是“浸入，浸泡，投下或浸没。”

C. 浸礼的圣经意义是什么？

### 读以下经文，它们是合乎圣经的浸礼意义：

•    浸礼是一项可见的见证，它公开宣布我们在基督里的信仰。它见证了基督为我们所作的一切：祂为我们的罪受死、埋葬，并且复活。它也向我们显明，我们向旧的生活方式死，并在基督里活出新生命——读罗马书6: 3-6。

•    浸礼是内在实质的外在标记。我们自接受基督的那一刻起，我们便得到了永远的生命。浸礼不能救我们，它是我们得到基督拯救的标记。浸礼就像婚礼上的戒指；戒指本身并不是婚姻，但它是婚姻关系和委身的一种象征。同理，浸礼是我们与基督关系和委身的象征。读《使徒行传》10: 47－48。

### •    浸礼表达了我们对基督的顺服和向祂的愛。读《约翰福音》14: 21。

### 问：在《马太福音》28: 18－20节中，谁命令门徒们去给人施浸礼？

### 答：耶稣基督。

### 问：一个人不受浸礼可否作基督徒？

答：可以。但他却不能作一个顺服的基督徒，因为浸礼是基督的吩咐。作浸礼是顺服基督的行动。故此，决志的基督徒应尽快及时地接受浸礼，因为拖延浸礼就是在拖延顺服基督。

### 总之，当浸礼满足三样条件时，它才有效：

    正确的人——--以合乎圣经的方式悔改之后的信徒

    正确的方法——浸水礼

    正确的意义——出于对基督的愛和顺服的记号，以及对信仰的公开宣布

### 若如此，请根据下面的问题核对你的浸礼是否合乎圣经：

你的浸礼是在你相信并经历圣经上所说的悔改之后发生的吗？________

你受的是浸水礼吗？________

对于你和给你施行浸礼的教会来说，你的浸礼合乎圣经的意义吗？_________

如果你还没有经历合乎圣经的浸礼，你可以和教会的牧师或你的慕道班及主日学老师谈谈。他们将会很乐意帮助你在和基督的旅程上迈向下一步。

我们祈求主赐福我们教会，使今年感恩节有更多人准备好借着浸礼为主作见证，使全教会一同迎接属灵的大丰收，将荣耀称赞归于父上帝！以基督之名，阿门！

有关COVID-19教堂敬拜安全措施

你若近期接触过新冠病人，请带口罩。
