---
publishedAt: "2023-08-13"
category: "pastor"
title_en: "教會網站 Visit our website"
title_zh: "布道家葛培理的中国之旅"
subtitle_en: "Pastor's Message - August 13 2023"
subtitle_zh: "牧者之言 - August 13 2023"
excerpt_en: "Weekly message for August 13 2023."
excerpt_zh: "August 13 2023 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

布道家葛培理的中国之旅

葛培理 (William Franklin Graham Jr., 1918年11月7日-2018年2月21日) 是美南浸信会按立的牧师，美国著名福音派布道家，被誉为20世纪 “最有影响力的基督教领袖之一” 。最近读《照我本相：葛培理自传》 (Just As I Am: The Autobiography of Billy Graham) 的33章 “太平洋巨人” （The Pacific Giant，中国1988-1994年，Zondervan: HarperSanFrancisco, 1997年，第595-616页），觉得很有意思，特别将这段历史简明扼要地陈述出来，与弟兄姐妹分享。

1.    中国情结

葛培理牧师的师母路得（Ruth）与中国有着不解之缘。1916年路得的父母纳尔逊·贝尔博士和夫人 (Dr. and Mrs. L. Nelson Bell) 作为医疗宣教士来到中国。贝尔医生成为世界上最大的长老会教会医院的外科主任和院长，该医院位于江苏省北部淮安市的青江浦镇，距上海以北约 150 英里。路得在1920年6月10日出生于中国江苏淮安，她在中国生活了17年。路得在1933年离开中国到北韩上高中。1937年她回到美国上大学。1941年由于日本侵华战争爆发，贝尔医生全家被迫离开中国。1949年新中国成立，1960-1970年的文化大革命（the Cultural Revolution） 似乎使中国向外的大门永远关闭了。

在中国长大使路得对中国和中国文化有着深厚的愛心。她影响葛培理热愛中国，包括中国食物；每一到两周她会作一顿简单地道的中国菜。她教会葛培理熟练地用筷子。多年来，她最大的愿望就是返回她的出生地，并将葛培理带上，让他看到她所热愛的地方、并介绍她所认识的人。她甚至祈祷有一天葛培理能在中国讲道。如果说有个梦想似乎是不可能的，这就是不可能实现的梦想！

1979年邓小平实行改革开放，中国的大门再次向世界敞开。1980年路得和她两个姐姐一起回出生地江浦镇。那时江浦镇不对外国人开放，但他们的访问是在前总统理查德·尼克松（Richard Nixon）的恩惠下获得的特别许可。那次的中国之旅更坚定了路得的祈祷和决心：带葛培理牧师一起去中国。作为游客去中国已经不是问题了，但作为牧师讲道去中国则是另一回事。许多年来，葛培理都怀疑那个梦想是否能成真。

2.    打开大门

路得对中国情形熟悉，葛培理请她统筹调查去中国的计划。路得组织一个去中国的专家小组。在专家小组中有一位叫李敦白(Sidney Rittenberg) ，他年轻时的理想主义使他在二战后选择留在中国。他是加入中国共产党的美国人，与许多中国中央领导人有密切关系，是优秀的中英文翻译。他在中国曾两次被指控为“帝国主义的间谍”（imperialist spy），被捕入狱16年。他能背诵大部分新约圣经。他和他的中国太太作中国贸易。1980年李敦白和太太在去洛杉矶旅行时看到葛培理在电视上。他们立即感到这是中国人需要的信息！小组里还有基督徒导演Irvin S. Yeaworth，中国事务专家Dr. Carol Lee Hamrin, 时代杂志主编David Aikman等。他们与“中国人民对外友好协会” （Chinese People's Association for Friendship with Foreign Countries）协商，达成葛培理访华的计划。路得在1980年访华期间曾见到当时的中国基督教协会主席丁广训主教（K. H. Ting）。1985年丁主教邀请葛培理去中国几个城市的教会讲道。中国驻美大使章文晋（1914年7月13日—1991年2月18日）具体安排。1988年葛培理正式受到中国基督教协会（the China Christian Council，被政府正式认可，也与“三自愛国运动”（Three-Self Patriotic Movement）联在一起）的正式邀请函。

3.    中国之旅

众所周知，中国教会有两种表达方式：一种是三自教会，在政府那里注册和登记的教会；另一种是家庭教会，他们不与三自联络，不登记注册，但会以家庭为单位，聚会敬拜主。这是一种不容易处理的情况，在这件事上，他很小心面对。葛培理牧师说：“我不想冒犯任何一个群体，但我知道会有压力，尤其是来自西方媒体的压力，要求我选边站队，或者发表一些声明反对政府对任何一个群体的政策”（p.601）。

1988年4月12日到28日是葛培理去中国的日期。他们在北京机场受到中国驻美大使章文晋和丁广训主教的热烈欢迎。当晚，中国政府在人民大会堂（the Great Hall of the People）设晚宴款待他们。在欢迎辞中，路得被称为“中国的女儿”（a daughter of China）、葛培理被称为“愛好和平的人”（a man of peace）。在答谢辞中，葛培理讲到：耶稣基督是世界持续和平的唯一希望，他通过十字架与上帝和好。这也是他接下来两周半时间里演讲、讲道和评论中的核心主题。

葛培理见到了中国总理李鹏。李鹏总理说：“尽管我们有不同的信仰（faiths），但这不会成为我们对话的障碍”。葛培理发现，李鹏看上去是将共产主义当作一种“信仰”（a faith）。在中国日报上（The Chinese Press）的说法稍作改变：“我们的‘神’不一样……但这并不拦阻我们有很好的对话。”李鹏承认自己是无神论，但似乎又把共产主义当成自己的神。他说：“中国永远不会只是靠着经济的发展变得富强……想成为一个强大的国家，仅靠经济的力量是不够的。我们需要道德的力量……”葛培理还见到了当时的上海市长朱镕基，他后来曾任中国总理。

葛培理在很多教堂讲道，包括北京崇文门教堂、上海沐恩堂、清心堂（the Pure Heart Church）、广州的教堂等。他在南京神学家、南京大学等地发表演讲，与学生之间有很多互动。他们后来回了路得的老家清江镇。

值得一提的是，葛培理会见了王明道牧师。王牧师是自1930年以来中国最著名的家庭教会领袖之一。他在受逼迫时的忠心广为人知。在文革期间，他被判处终生监禁。葛培理亲自到王牧师家中去拜访，没有政府人员随从。王牧师夫妇住在北京偏远的简朴三层楼上。当他们到他家时，王牧师苍老消瘦，他正坐在摇椅上午休。当他醒来时，葛培理问他说是否有从主而来的话。他安静了一会儿，最后说：“你要致死忠心，我就必将生命的冠冕赐给你”（启2: 10）。这位属灵的领袖用生命实践了这节经文。我们在那里逗留了半个小时，我们的谈话都是关于圣经和灵性的事。

后来，1992、1994年葛培理又去中国两次。他总结说：“上帝仍然在中国古老的土地上工作，我们为此而欢呼！”

4.    反思

### 从葛培理牧师的中国之旅中，我个人至少有三点启发：

首先，“梦想可以成真”。在人看不能的事，在神却凡事都能（创18: 14）。由于师母多年的祈祷，上帝终于做成了这一切，使葛培理有机会给中国人布道。

第二，“神使万事都互相效力，叫愛神的人得益处”（罗8: 28）。在整个旅程中，上帝安排许多各个层面的人成就这件事；葛培理见到许多人，向许多人为基督作见证，他见到了来自三自教会和家庭教会基督徒，也影响了许多人。

第三，我们要继续为中国祈祷。与葛培理访华的35年前相比，今日中国物质发展突飞猛进，但中国人现在比以往任何时候都更需要基督的福音，因为只有基督的福音能拯救人，只有福音能提高民族的道德。求主使中国能对基督福音更加敞开，使福音广传。求主保守中国的教会，走十字架的道路，高举上帝，持守纯全的信仰，为基督的名作见证！如葛培理所说： “上帝依然在古老的中国大地上工作”，这一点我们坚信不疑！

有关COVID-19教堂敬拜安全措施

你若近期接触过新冠病人，请带口罩。
