---
publishedAt: "2023-02-26"
category: "pastor"
title_en: "Pastor's Message - February 26 2023"
title_zh: "牧者之言 - February 26 2023"
excerpt_en: "Weekly message from our pastor for February 26 2023."
excerpt_zh: "February 26 2023 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

用心灵诚实敬拜主

——关于线上教会 (On Online Church)

### 约4: 24 神是个灵，所以拜祂的必须用心灵和诚实拜祂。

这是一个数码和互联网时代。世界上最流行的宗教“app应用程序”-YouVersion是2008年在奥克拉荷马的Life.Church发布的。后来，线上教会（online church）的概念应运而生。在2020年新冠疫情的催化下，线上教会的参与人数曾一度攀高。大多数福音派信徒都同意教会应该合理使用良好的互联网资源，来为教会事工和传福音服务。然而，对于线上教会的合理性以及是否应该长期参加线下教会，人们仍有不同看法。对此，笔者根据相关资料做以评述。

线上教会至少有三个好处：第一，线上教会方便、快捷、接触面广、灵活度高。它对身体欠佳、居家照顾人或刚搬到新地方但尚未找到当地教会的人很有帮助。 它可以保护个人隐私，尤其是对不善于与外界交往的人。蒂姆·哈钦斯 (Tim Hutchings, Christianity and Digital Media ) 指出，“事实证明，线上教会对于那些感到被边缘化、被排斥或无法在当地环境中找到所需宗教资源的个人特别有价值。”第二，对于有些传教士来说，线上教会或网络事工为他们提供了极大的便利，帮助他们将福音传到很远的地方而无需担心政治压力或交通不便。澳大利亚生产的 MP3 便携式有声圣经 (MegaVoice-Portable Audio Bible) 就是一个很好的例子，它体积小，不易损坏，在福音受限的地方分发也很安全。第三，线上和现场的互动有几种模式：（1）线上活跃者在线场也活跃；(2) 新信徒往往比在教会传统下长大的人更活跃；(3) 在美国的调查显示：更高比例的宗教上网者将他们的信仰描述为“非常坚定”，即他们每周参加教会仪式，并参加每日祈祷和默想。（参P.H. Cheong, “Religion and the Internet: Understanding Digital Religion, Social Media and Culture”）

### 针对线上教会的普及，至少要考虑四个方面：

1. 教会的定义。新约中 “教会” 的希腊原文是指从世界被呼召出来归向神的人群。更具体地说，教会是 “公民从家中被呼召到某个公共场所的聚会；集会”。“教会是神家中的聚会和团契。” 在这一点上，线上教会的理念与其明显是冲突的。线上教会设计的初衷是为人们提供方便，却无形中鼓励人们足不出户地进行类似的教会活动。线上教会使用教会的元素，比如唱诗、祈祷、讲道等，却与新约中对教会的定义背道而驰。如果有条件来现场却不来现场聚会的人，自然就缺乏灵性上面对面的鼓励和支持。

2. 敬拜的意义。 公共敬拜是信徒聚集一起敬拜神。 旧约中“献祭”（sacrifice）常被用来表达敬拜，强调神的子民要放下世俗的纠缠，舍己，存谦卑的心来到主面前，甘心敬拜祂。约翰福音 4: 23-24 说， “时候将到，如今就是了，那真正拜父的，要用心灵和诚实敬拜祂。” 有人以这节经文为依据，称敬拜不分地点。然而，“崇拜”的希腊文 proskynéō，由 pros（“朝向”）和 kyneo（“亲吻”）组成，意思是跪在主面前亲地。这个词被 (形象地) 描述为信徒 (地上的新娘）和基督 (天上的新郎）之间的“接吻” 。

相比而言，现场敬拜更能体现出人们“亲吻地面”的敬畏。

3. 传福音和宣教的局限。有人认为线上教会可以吸引不信的人听福音。但统计数据表明，线上教会往往会吸引大量已经委身的基督徒，他们暂时没有找到合适的现场教会或因各种原因而无法委身于现场教会。对于非信徒来说，他们很难对线上教会感兴趣。他们上网的目的更多的是为了获取信息、购物或娱乐等，而不是寻求福音。

4. 异端的危险。网络资源良莠不齐，许多异端和邪教也会利用网络大做文章。例如： “全能神教会”（宣称基督已经来临，要领受上帝的新启示）在网上就相当活跃。还有很多所谓的讲员，他们所讲的信息真假难辨。 对此，没有经过良好圣经装备的信徒很容易会因吃毒草而误入歧途。

### 对比以上优缺点，我们可以得出两个结论：

1. 线上教会应该是辅助性的，而不是主导性的。 它可以作为现场教会的补充，但不能取而代之。实体教会可以将线上教会视为应急措施或临时教会实践，而不应将其作为教会长期发展的策略。

2. 线上事工适合服务于偏远地区的宣教。如果你与传福音的对象有一定的距离，通过线上教会传福音或培训门徒是很好的选择。但如果本地教会信徒只选择线上教会，那将是不明智的选择。

1985年，尼尔·波兹曼 (Neil Postman) 的《娱乐至死》 (Amusing Ourselves to Death) 以预言的方式提醒读者，未来人们将通过电视和网络媒体达到娱乐的目的。一切都将以娱乐的方式呈现。人们甘愿成为娱乐的附庸，最终娱乐至死。如果人们把教会变成只有线上教会，很可能会把信仰变成人们娱乐的需要。 那时，教会活动只能满足人们茶余饭后的消遣，福音就成了潘霍华（Dietrich Bonhoeffer）所批评的“廉价的福音”。 如果福音是廉价的，人们就无需以生命为代价来回应它了。
