---
publishedAt: "2023-06-16"
category: "pastor"
title_en: "教會網站 Visit our website"
title_zh: "完美的父亲形象"
subtitle_en: "Pastor's Message - 2023-06-16"
subtitle_zh: "牧者之言 - 2023-06-16"
excerpt_en: "Weekly message for 2023-06-16."
excerpt_zh: "2023-06-16 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

完美的父亲形象

### 诗篇103:13 父亲怎样怜恤他的儿女，耶和华也怎样怜恤敬畏他的人。

父亲节是一个温馨的节日。它提醒我们要尊荣父亲，更要尊荣我们的天父。

今年父亲节，我头脑里一直萦绕的问题是完美的父亲形象是什么样的？如何成为一个更称职的父亲？教会的弟兄如何互相激励成为更合神心意的父亲呢？

母爱如泉，父爱如山！父爱对一个人生命的成长至关重要，它给人坚定、勇敢和力量。

回忆我的父亲，他有限的一生中含辛茹苦，尽上一切努力，将自己的孩子们抚养成人，供孩子读书，并望子成龙。他经历过很多不幸，幼年丧父；为了生存，少年时背井离乡一路靠爬火车逃到黑龙江；他一直想弃农从商，但生不逢时，他的梦想从未实现。感恩的是，在父亲离开世界之前接受了耶稣基督作他的救主。他请教会的长老为他受了洗礼，并作见证说：“我要受洗！我生前被魔鬼败坏受过许多苦；我去世一定要跟耶稣走！”他教给我最宝贵的功课就是要坚强地活着，不屈不挠、永不放弃！然而，由于生活的艰辛、命运的不公及苦难的折磨，我的父亲并不知道怎样作一名合神心意的父亲。他教导孩子的方式更多采取中国家长式的责骂与管教。

时隔多年，我成了三个孩子的父亲。从人性角度说，在教导孩子方面，我有时也会暴露出从肉身之父那里遗传的罪性，对孩子缺乏耐心。当孩子犯错误时，会以愤怒的方式管教孩子。我们每个人都不完美。故此，我们要效法我们的天父，追求完全之路。在耶稣教导的“主祷文”（太6: 9-13和路）中体现出一位完美的父亲形象。它至少包括以下几个特点：

1.    Relation (关系）： “我们在天上的父” 。父亲要花时间和孩子建立关系，与孩子有良性对话，与他们在一起活动、游戏等。在关系中培养彼此的相爱和互动。缺乏父亲陪伴的孩子会缺乏安全感；父爱缺失的童年是孩子一生的遗憾。

2.    Prayer (祈祷）：主祷文教导我们如何祷告。父亲是家庭属灵的领袖，要在家庭中带领孩子祷告，并为孩子祷告。美好的祈祷生活将奠定孩子一生蒙福的基础，培养孩子从小就与上帝建立美好的关系。

3.    Priority (优先次序): 主祷文中的三愿： “愿人都尊你的名为圣、愿你的国降临、愿你的旨意行在地上如同行在天上” 教导父亲要学习优先次序，将与上帝的关系摆在首位，并以此为基础摆正与家庭，与工作及与他人之间的关系。

4.    Providence (供应): “我们日用的饮食今日赐给我们” 提醒我们，在家庭生活中，上帝赋予父亲供应者的角色，父亲有责任供应孩子的物质和灵性方面的需要。

5.    Forgiveness (饶恕): “免我们的债如同我们免了人的债” 意味着父亲应有基督饶恕的生命，心胸宽广，充满怜悯。如果父亲心胸狭窄，睚眦必报，则亏欠了上帝的荣耀。因为我们若不饶恕人的过犯，我们的天父也必不饶恕我们的过犯。

6.    Protection (保护): “不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶” 说明父亲应当对孩子起到保护的作用。他们应该勇敢刚强，像高山一样成为孩子坚定的脊梁，给他们提供安全感。

7.    Humility (谦卑): “因为国度、权柄、荣耀全是父的，直到永远” 。尽管父亲有很多担子，对家庭、教会及工作都会付出很多，但父亲却不能以自我为中心，反倒依靠上帝的大能，并将一切的努力和荣耀归于天父上帝。

祝弟兄姐妹父亲节快乐！“主祷文”的教导是完美父亲形象最好的指南。求主教导作父亲的，能以基督为中心，按着主祷文的模式与孩子建立亲密关系、常常祈祷、供应孩子灵性和物质的需要、有饶恕的生命、保护孩子的安全、并且永远保持谦卑。以基督之名，阿门！

COVID-19期间教堂敬拜安全措施

你若近期接触过新冠病人，请带口罩。
