---
publishedAt: "2023-10-01"
category: "pastor"
title_en: "（译自：https://faithit.com/7-things-disciples-knew-jesus-we-forget-leslie-leyland-fields,2017 年 2 月 13 日）"
title_zh: "门徒知道（但被我们遗忘）跟随耶稣的七件事"
subtitle_en: "Pastor's Message - October 1 2023"
subtitle_zh: "牧者之言 - October 1 2023"
excerpt_en: "Weekly message for October 1 2023."
excerpt_zh: "October 1 2023 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
（译自：https://faithit.com/7-things-disciples-knew-jesus-we-forget-leslie-leyland-fields,2017 年 2 月 13 日）

教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

门徒知道（但被我们遗忘）跟随耶稣的七件事

莱斯利·利兰·菲尔兹(Leslie Leyland Fields)

两千多年前，耶稣呼召四个渔夫放下渔网 “来跟从我”。他们做了渔夫不做的事：他们放弃了毕生的工作，去追随一个他们几乎不认识的人。

在那三年里，耶稣的第一批追随者走过很多路，也跌倒过很多次。他们寻找错误的王国——一个政治性的王国。他们对耶稣的比喻困惑不解。他们说蠢话。他们不相信弥赛亚必须受苦和受死。他们简直不敢相信耶稣从坟墓里复活。他们的信心迟钝而微小。然而，他们做的事情是——他们先于其他人与耶稣“走在同一条路上”。尽管这些人很笨拙，但他们仍然知道一些关于跟随耶稣的事情，这些事被我们今天的跟随者遗忘了。

1. 跟随耶稣不需从信仰开始

这十二个人认为耶稣可能就是弥赛亚，但他们显然很长一段时间都不相信。他们没有等到所有的问题和疑惑都得到解答。他们知道，找出真相的唯一方法就是走近、观察、倾听，亲眼看看这个人到底是谁。今天，我们经常给慕道友施加压力。我们希望通过信仰告白迅速“达成协议”。我们忘记了，经过三年的密切关系，以及最后耶稣从死里复活，十二个人才毫无疑问地知道耶稣确实是神的儿子，是他们的救主。我们需要给寻求者和慕道友时间和空间来查考耶稣到底是谁。

2. 耶稣对穷人和默默无闻的人比对富人和名人更感兴趣

耶稣并没有选择会堂里最优秀、最聪明的神学生作为他的门徒，也没有选择任何有社会地位或权力的人。他不追求富人或名人。相反，他把时间花在那些生病的、不洁的、被轻视的和不起眼的人身上。在我们的基督教名人和成功文化中，我们有时偏愛和瞄准富人和成功人士，相信他们的影响力对天国的影响比穷人更大。耶稣是为那些知道自己患病的人而来的。

3. 跟随耶稣会带你走出教会，并走上道路

当耶稣呼喊：“来跟从我吧！”这句话的字面意思是“来吧，和我走同一条路。”这条路确实包括耶稣经常讲道的犹太教堂，但他和他的门徒大部分时间都在外面的路上度过，无论人们在哪里：村庄、家里、高速公路、城市、花园、沙漠和粮田。也许我们花太多时间试图让人们进入我们的教堂大门，而不是让教堂的人走出人们真正聚集的“路上” 。

4. 跟随耶稣会让你的生活发生翻天覆地的变化

门徒们知道，他们并不是像我们今天经常做的那样，简单地将上帝添加到他们已经忙碌的生活中。刚开始时，那十二个人甚至不确定耶稣是谁，但他们知道他要求什么、他看中什么。他们放弃了工作；他们离开家人的安全去追求神的国度，一个他们还看不到的国度，但他们相信。上帝可能不会要求我们以同样的方式放弃我们的工作或离开我们的家庭，但与耶稣同行不仅仅是将上帝添加到我们忙碌的生活中。跟随耶稣会改变我们生活的整个方向和动机。

5. 与耶稣在一起并不能消除你生活中的风暴

问问那十二个人，谁知道他们会不会淹死在海里，而耶稣就睡在他们旁边。即使耶稣正在扭转死亡、疾病和罪恶，坏事仍然发生，包括耶稣被自己的人背叛。十二人逐渐了解到，通往天国的道路是崎岖的、狭窄的，有时甚至是迂回的，但耶稣始终与他们同行。他不仅仅是一个好朋友：他是万物的主宰、掌管生命。

6. 跟随耶稣不只是一种关系；它给我们在世界上实际的工作

耶稣的核心圈子从一开始就知道他们已经与这位不寻常的拉比建立了亲密的关系。但弥赛亚来到这里不仅仅是为了他们和我们个人的福祉。从一开始，耶稣就明确表示他肩负着一项使命——他们也是如此。 “来吧，跟从我，我会让你们成为得人的渔夫。”当他离开回到天父身边时，他嘱咐我们所有人：“你们要往普天下去，传福音……” 。 我们很容易专注于我们与救主的个人性关系，但我们的信仰意味着要走出去，推动并震动世界走向天堂。

7. 我们微不足道的人类之愛足以完成耶稣交给我们的艰巨任务

没有人比彼得更了解这一点。彼得宣称他愿意为耶稣死，但当士兵来了，他就逃命了。耶稣复活后，用一个简单的问题考问并赦免了彼得：“你愛我吗？”他问了三遍。每次回答后，耶稣再次指派他：“喂养我的羊。”耶稣要彼得在地上建立并建造他的教会。彼得所能提供的一切、我们任何人所能提供的，都是我们有限的人类之愛。然而，就像那个孩子奉献的饼和鱼一样，这就足够了。上帝巨大的愛将使用我们人类对他伟大之愛的回应。据此，上帝便足以完成这项艰巨的任务。

有关COVID-19教堂敬拜安全措施

你若近期接触过新冠病人，请带口罩。
