---
publishedAt: "2023-09-24"
category: "pastor"
title_en: "教會網站 Visit our website"
title_zh: "主的兄弟雅各"
subtitle_en: "Pastor's Message - September 24 2023"
subtitle_zh: "牧者之言 - September 24 2023"
excerpt_en: "Weekly message for September 24 2023."
excerpt_zh: "September 24 2023 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

主的兄弟雅各

### 雅1: 1 做神和主耶稣基督仆人的雅各，请散住十二个支派之人的安！

在《新约圣经》中主的兄弟雅各与耶稣的十二门徒之一的雅各（太10: 2；路6:14）不是同一个人，在《使徒行传》12: 1讲到门徒雅各被希律王用刀杀害了。多数新教圣经学者相信，主的兄弟雅各与耶稣有血缘关系，是马利亚与约瑟所生的（太13: 55；可6: 3），与耶稣同母异父，耶稣是圣灵感孕藉童女马利亚所生。之后，马利亚与约瑟生下其他兄弟。耶稣在世上传道时，他的兄弟们并不相信他是上帝所差来的弥赛亚。他们也许认为耶稣是个疯子，他的所作所行只是为了沽名钓誉、彰显自己而已（约7: 3-4）。奇妙的是，当耶稣复活后，他们才开始真正相信耶稣是上帝的儿子。并且，复活的主曾亲自显给雅各看（林前15: 7）。 早期教会成立前门徒们在马克楼上聚集时，耶稣的兄弟也在120人中间。这里的“兄弟”的希腊原文是复数，包括耶稣两个以上的兄弟。

在公元49年教会历史上的第一次耶路撒冷大会上，当早期教会为外邦基督徒是否应该受割礼争论时，主的兄弟雅各作总结性发言，强调“不可难为那归服神的外邦人”（徒15: 19），并明确外邦基督徒不需要遵守犹太人的割礼。这说明当时雅各已经是耶路撒冷教会的领袖，带领教会继续前进。保罗在《加拉太书》讲到，当他到耶路撒冷去拜访使徒时，“至于别的使徒，除了主的兄弟雅各，我都没有看见” （1: 19）。

上周我买了一本优西比乌所著的《教会历史》（Eusebius, The History of The Church。译者：G.A. Williamson, London: Penguin Books, 1989）。该书是该撒利亚主教优西比乌(260-341A.D) 流传下来最重要的一部作品，其中记载了《圣经》之后早期教会发展中许多重要事件。本书的第58-63页讲到主的兄弟雅各的殉道，总结其中的一些内容如下：

当保罗要上告该撒被押解到罗马时，犹太人将矛头指向耶路撒冷教会的领袖雅各，将他带到百姓中间，要求他否认对基督的信仰。然而，事与愿违。面对众人，他显示出做梦都想不到的无畏。他宣告我们的救主耶稣是上帝的儿子，人们再也无法忍受他的见证，由于他被普遍公认为最公义的人，他毕生都展示出哲学和宗教的高度……古教父克莱蒙（Clement）告诉我们，雅各被扔出护城墙，被棍棒打死……另一位作者Hegesippus在他第五部著作中提到：

教会的管理权交给了使徒们，还有主的兄弟雅各，从主的时代直到我们这个时代，每个人都称他为义人，因为有很多叫雅各的人，但这位从出生起就是圣洁的。他不喝酒、不吃肉，也从不曾用剃头刀剃自己的头，也没有用油抹身，他也没有用过浴缸沐浴。他只穿细麻衣。他常常独自进入圣所，人们经常发现他的膝盖变得像骆驼一样坚硬，因为他不断地弯曲膝盖来敬拜上帝并恳求人们得宽恕。由于他无与伦比的正义，他被称为正义者和耶和华的仆人——用我们自己的语言来说是“人民和正义的堡垒”——实现了先知们对他的宣告。

当信耶稣是基督的百姓日渐增多时，这引起犹太人、文士和法利赛人的恐慌。在逾越节的时候，他们让雅各在圣殿顶上，希望他否认耶稣的名。然而，他却大声回应说：‘你们为什么要向我质疑人子呢？我告诉你，他正坐在天上大能者的右边，他将会驾云降临。’许多人听到雅各的见证，便大声喊着将荣耀归于上帝：‘和散那归于大卫的子孙！’文士和法利赛人彼此喊着说，我们犯了一个大错误，我们不应该让雅各发言。这位公义者已经背道了……

他们彼此说，‘让我们用石头打死这位公义者吧！’于是他们开始用石头打他，尽管他跌倒了，但他还活着。他转头跪下来说：‘我恳求您，主上帝，天父，宽恕他们；他们不知道自己在做什么。当他们向他扔石头时，拉甲宾的儿子利甲的后裔之一——先知耶利米见证的祭司家族（耶35）——喊道：“住手！你们在干什么？正义者正在为你祈祷。’然后，其中一个漂布工拿起他用来敲打衣服的棍棒，把它打在正义者的头上。这就是他的殉难。他被埋葬在圣所旁边，他的墓碑仍然在圣所旁边。他向犹太人和外邦人见证了耶稣是基督的真实见证。’

主的兄弟雅各最大的贡献就是他所写的《雅各书》。他并没有提及自己作为耶稣弟弟的身份，而是以极其谦卑的态度讲述出一个活出来的基督徒生命。本书强调信心要与行为并行。真正的信心是经得起考验的（1: 2-3）、真正的信心会以行为见证出来的（2:14-26）。有人讲这卷书与保罗的因信称义相违背。其实，事实并非如此。保罗的因信称义是说人称义必须要靠着耶稣的恩典，通过人的相信才能得着。雅各所强调的是真正的信心必须要以行为成全；已经因信称义的基督徒，必应活出美好的行为来。信心是根基，行为是果子。信心与行为相得益彰，缺一不可。

“我们有这许多见证人围绕着我们”（来12: 1），主的兄弟雅各是其中的一位。雅各的见证让我们更加明确耶稣福音的真实与可靠。求真理的圣灵带领我们，能像公义者雅各一样追求公义，效法他像“骆驼”般的虔诚祈祷，并如《雅各书》中所教导的拥有 “成全，完备，毫无缺欠”（雅1: 4）的生命。愿主赐福与我们每天灵性成长，以基督之名，阿门！

有关COVID-19教堂敬拜安全措施

你若近期接触过新冠病人，请带口罩。
