---
publishedAt: "2023-01-22"
category: "pastor"
title_en: "Pastor's Message - January 22 2023"
title_zh: "牧者之言 - January 22 2023"
excerpt_en: "Weekly message from our pastor for January 22 2023."
excerpt_zh: "January 22 2023 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

——华人基督徒如何过春节？

“荣神益人”

春节是华人第一的大节，是中国文化的一部分。在美国的华人基督徒面临三种文化：中国文化、西方文化及基督徒文化。华人基督徒如何平衡三者的关系，对于荣神益人至关重要。参照尼布尔所提出的第5点“基督更新文化”的模式，按照保罗所说“所以，你们或吃或喝，无论做什么，都要为荣耀神而行“（林前10: 31）的原则，对于华人基督徒过春节，我和大家分享以下4点：

1951年美国神学家莱因霍尔德·尼布尔 (Reinhold Niebuhur) 在《基督与文化》（Christ and Culture）一书中提到两者之间的五种类型。1. 基督反文化Christ Against Culture: 文化受了罪的玷污，基督徒应该避免、拒绝、并排斥文化。2.基督属文化Christ of Culture: 文化是好的，与基督徒信仰没有任何冲突。3. 基督高文化Christ above Culture：文化是好的，但要基督信仰对其做出最美的诠释。4.基督与文化矛盾Christ and Culture in Paradox: 基督徒与所处文化之间的互动始终存在一种紧张关系。5. 基督更新文化Christ the Transformer of Culture: 基督徒努力寻求将文化的价值观和目的转化为服侍和荣耀上帝。由于篇幅所限，以上几点我不详细展开。多数福音派的基督徒赞同第5点，即基督徒是世上的光、世上的盐，我们在世界但不属世界，我们要以出世的心过入世的生活，不效法这个世界，只要新意更新而变化。

1.    敬拜独一真神Worship the Only God

当尊上帝为大，绝不可祭拜偶像。《圣经》十条诫命中的第一条和第二条明确规定，要敬拜独一真神，拜偶像是得罪神的。过年要杜绝各种形式接神，摆贡，贴财神画、门神画，或在微信里迎财神、抽签算卦等（弗5: 5）。我们不要提说别神的名号（诗16: 4），更不要转发和传播。我们不要称呼人是“大神”，也不要称呼某明星是“男神”“或“女神”。基督徒可以张贴 “福”字和有福音话语的对联。

2.    敬祖但不祭祖Honor but not worship ancestors

基督徒可以敬祖但不祭祖 (We honor but not worship ancestors)。我们对祖先应予以“尊敬和记念”，却不应该“敬拜或祭祀”。基督徒可以在传统节日时扫墓，藉此缅怀长辈留下的美好榜样，感激他们在世时所有的付出和辛劳。我们不磕头、不烧纸、不摆供品，但可以谦恭地扫墓，献鲜花，唱赞美诗。扫墓时，我们不为也不向死人祷告。我们是向上帝祈祷，为活人求喜乐平安。这既荣耀主名，又向世人作见证。基督徒孝顺父母的重点不应放在丧礼的仪式上，而应放在长辈活着时多与他们分享福音、多体贴照顾、多分担家务，多以实际行动表达感恩之情。

3.    吃喝要有节制Eat and drink in moderation

新年时中国人会做很多菜，家人在一起享受团圆的日子。基督徒最好不要吸烟。吸烟有害健康。我们的身体是圣灵的殿，人不可伤害他人的身体，亦也不可伤害自己的身体（包括健康）。如果有吸烟的习惯，我们需靠圣灵的大能战胜烟瘾，为主做得胜的见证。比如：我的奶奶和美国妈妈都曾经历过戒烟的见证，她们曾抽过几十年的烟，但却借着主的大能戒掉了烟瘾。同时，基督徒“不可醉酒”（弗5: 18）。贪杯醉酒者难免会有失态。我们当竭力过分别为圣的生活，凡是一切容易使我们跌倒的事最好一概不作。分别为圣的生活，不是以不犯罪为标准，而是更高的标准，以合神心意为追求目标。

4.    抓住机会传福音Seize every opportunity to share the gospel

传福音是基督徒的使命，无论得时不得时总要传福音（提后4: 2）。当给亲人打电话问候节日快乐时，可以与他们分享福音。当参加庆祝活动遇到人时，可以与他们传福音，邀请他们来教会参加活动。如果有人反对，我们也无需勉强，而应竭力与人保持良好的关系。愿主赐福我们在新的一年里，恩上加恩，力上加力，乐上加乐，荣上加荣！主恩充溢，福杯满溢。愿平安如江河滚滚，愿福泽如洋海涛涛！阿门！
