---
publishedAt: "2024-01-07"
category: "pastor"
title_en: "教会晨祷会 Church Morning Prayer Meeting"
title_zh: "诗篇对司布真的意义"
subtitle_en: "Pastor's Message - January 7 2024"
subtitle_zh: "牧者之言 - January 7 2024"
excerpt_en: "Weekly message for January 7 2024."
excerpt_zh: "January 7 2024 的牧者心聲。"
---

---
**Pastor's word**
教会晨祷会 Church Morning Prayer Meeting

教會網站 Visit our website

<a class="mcnButton " title="

---zh---

诗篇对司布真的意义

译者注：我们教会今年1-3月系列讲章的主题是“与神更加亲近：诗篇选讲”。以下特别选译大卫·麦金利(David McKinley, November 2, 2021。加州西科维纳国际神学院实践神学副教授）所写的 “诗篇对司布真的意义”，与弟兄姐妹分享。

对于社会上的许多人来说，诗篇就像安慰食物——略尝诗篇23 篇的味道可以让他们在沮丧时好受一些。或者，另一首诗篇可能会在丧亲之痛时带来一定程度的安慰。然而，这些古老诗歌的目的不仅仅是提供不安的解药。对于司布真来说，诗篇的意义远不止于此。

查尔斯·司布真（Charles Spurgeon）热爱诗篇！他在牧会期间讲过400多篇关于诗篇的讲章。他还花了二十年的时间撰写了一部名为《大卫的宝藏》（The Treasury of David）的七卷本注释。 第一卷出版于他三十一岁时，最后一卷出版于他去世前七年，即五十五岁，他的诗篇著作涵盖了他在伦敦Metropolitan Tabernacle教会的许多牧会岁月。这是一项杰出的成就。他的“巨著”（“magnum opus”）更令人印象深刻，因为他在饱受痛风和其他相关身体疾病的折磨时写下了其中的大部分内容。当我们考虑到他雇用了一个十几人的团队来研究书籍并将其翻译成英文时，他的《大卫宝藏》是非凡的。

在第一卷的序言中，司布真感叹道：“对诗篇的愉快研究给我带来了无限的益处和不断增长的快乐，”他想将这种益处传递给其他人。为什么诗篇对司布真有益，为什么它们对我们的日常生活很重要？ 《宝藏》各卷的序言为我们与上帝同行提供了宝贵的见解。

诗篇在神面前表达了我们的情感

由于诗篇的作者受到上帝的默示，我们可能会认为我们无法认同他们的感受和想法。 然而，司布真向我们保证，情况不应该是这样的。当他读诗篇时，他经历了“哀悼”和“与大卫一同高举”的时刻。提到诗篇第51篇，他评论道：“诗篇非常人性化，它的哭声和抽泣是女性的产物。” 这样的诗篇，其中之一，可以激起我们潜在的情感，使它们深深地融入在我们的心中。然而，我们甚至可能无法向上帝表达这些感受，因为它们是如此强烈。幸运的是，诗篇使我们能够在上帝面前表达各种各样的情感。无论我们的感受如何，“这本书为恩典中的婴儿提供了悔罪的呼喊，为完美的圣徒提供了胜利的诗歌。”因此，诗篇充当了“其他语言无法表达的情感的代言人”。这不正是我们想说的吗？它的祈祷和赞美不正是我们内心所喜悦的吗？没有人需要比诗篇更好的陪伴。”这些“神圣的赞美诗表达了所有形式的神圣感觉。” 正如尤金·彼得森(Eugene Peterson)所说，“诗篇为我们说话。”它们使我们能够表达我们与神对话时的情绪和想法。

诗篇探索了我们的内心生活

当我们出乎意料地表达原始情绪时，我们可能会想知道自己内心到底发生了什么。就像 X 光或 MRI 探测一个人的身体一样，诗篇探讨了我们的欲望、态度、思想和“良心解剖”中发生的事情。司布真与加尔文一致，加尔文写道，诗篇是“解剖学” 。达拉斯·威拉德 (Dallas Willard) 认为，诗篇是“圣经中最伟大的灵魂之书，因为它比其他任何一本都更深入地探讨了生命的深处，以及我们与上帝之间的基本关系”。 我们灵魂的守护者。”这本神圣著作集对我们内心生活的各个领域进行了彻底的检查，并提供了准确的诊断。这不仅仅是对我们内心生活的临床评估，因为我们的医生希望我们在灵性上保持健康。

诗篇提供了我们生活经验的地图

诗篇提供了一张“经验地图”，涵盖了人生的各个阶段，包括年轻人和老年人。这些著作还描述了各种可能的场景，从激烈的冲突到安息的时候。正如司布真所说，诗篇的“经验范围从地狱之口一直延伸到天堂之门。”当我们读大卫和其他人的记录时，我们意识到他们的经历与我们的经历非常相似。我们可能享受与上帝的亲密关系，却又感到被他抛弃了。我们体验到友谊的喜悦和遭受朋友拒绝的痛苦。幸运的是，我们不必独自穿越这个灵性阶段，因为在我们之前走过的人是我们在这个灵性旅程中的同伴。当我们阅读诗篇时，我们“阅读并与一位在与上帝交流的人类朋友交流；这位朋友知晓人对神的心，也知晓神对人的心；这位朋友完全同情我们和我们的悲伤，永远不背叛或抛弃我们。”除了诗篇作者之外，司布真希望他的读者在穿越“诗篇之国”的旅途中将他视为“同伴”。 用今天的话说就是，我们需要走在我们前面并了解地形的灵魂导师，以便他们可以指导我们度过人生的旅程。

诗篇为我们的教会做出贡献

司布真担心他那个时代的教会并没有高度重视诗篇。事实并非如此，因为在过去的几个世纪里，“所有的教会天天都在诵读诗篇”。他肯定了马丁·路德和约翰·加尔文的做法，他们相信诗篇在塑造会众生活中的敬拜和祈祷方面发挥着重要作用。这是可能的，因为被按立的牧师“熟记”整本诗篇。因此，司布真声称“普通会众”通过背诵了解诗篇。公众使用这些神圣诗歌和祈祷文对那些与在耶稣基督里和其他信徒见面的个人产生了深远的影响。

诗篇有助于我们灵性的成熟

无论诗篇是帮助我们表达我们的情感和言语，审视我们的内心生活，描述我们人类经历的领域，还是为我们的教会做出贡献，司布真希望他的阐述能够有助于“启迪信徒”，因为诗篇指导和训练我们的基督徒生活。 研究诗篇时必须承认我们需要圣灵，圣灵使我们能够体验诗篇的真理。 司布真劝告我们：“在这些繁忙的日子里，如果基督徒能够更加熟悉诗篇，这对他们的灵性大有裨益，因为他们可以在其中找到人生战斗的完整军械库，以及为生活需要的完美的供应。” 在这里，我们既有快乐、又有益处，既有安慰、又有指导。对于每一种情况，都有一首适合的、令人振奋的诗篇。”

结语

诗篇无疑丰富了司布真自己的生活。 当他接近完成《大卫宝藏》时，他写道：“诗篇对我来说是一场皇家盛宴，在享用其中的内容时，我似乎吃到了天使的食物。” 尽管写这么多卷书是一项艰巨的任务，但他承认“写这部著作对我自己的心来说是一种恩典；我自己很享受为读者准备的东西。”鉴于他身体上的痛苦、牧师事工所承受的巨大压力以及朋友拒绝他的痛苦，诗篇加强了他对耶稣基督的信心。

虽然诗篇可以缓解暂时的难过，但它们也通过触及我们存在的每个领域来促进我们的灵性成长。诗篇是明智的指南，帮助我们为未来的旅程做好准备，迎接人生的挫折和机遇。最后，这些神圣的诗歌塑造了我们与朝圣者同伴的教会生活，因此我们可以敬拜耶稣基督，直到我们与他面对面。

周一到周五早5：00，周六早6：00。每次一个小时。周日没有。由弟兄姐妹轮流带领，欢迎弟兄姐妹参加。Zoom ID:501.501.7777,密码:777。

有关COVID-19教堂敬拜安全措施

你若近期接触过新冠病人，请带口罩。
